Et bonsoir et bienvenue à la mécanique ondulatoire
And good evening and welcome to the wave mechanics
J'espère que vous êtes chaudes, que vous êtes chauds
I hope you're hot, you're hot
et de faire un tonnerre d'applaudissements pour Pierre et Rémi !
and make a thunder of applause for Peter and Rémi!
Bonsoir !
Good evening!
C'est toujours bizarre sur les podcasts de rentrer punchy quoi.
It's always weird on podcasts to get in punchy what.
Est-ce qu'on peut en faire ? Maxime Odevo Innovation !
Can we make it? Maxime Odevo Innovation!
Let's go !
Let's go!
Lucien Alcalib ! Non, trop tard !
Lucien Alcalib! No, too late!
C'est trop tard !
It's too late!
On est passé à autre chose hélas niveau ciné.
We've moved on to something else, unfortunately.
Ça va vous ?
Are you okay?
Quel plaisir ! Moi ça va super !
What a pleasure! I'm fine!
On a quelque chose à fêter avec vous ce soir.
We have something to celebrate with you tonight.
Il faut savoir que nous avons dépassé le million d'écoutes sur Pardon GPT !
We must know that we have exceeded the million listening on Pardon GPT!
Et ça qu'elle veut dire !
And what she means!
Est-ce qu'on peut le lire aussi ce soir ?
Can we read it tonight, too?
C'est un peu spécial comme soirée parce que c'est la...
It's a bit special as a party because it's the...
C'est la centième ce soir !
It's 100th tonight!
C'est la centième déjà bravo !
It's the hundredth one already bravo!
Sans épisode putain ! Tu te souviens ?
No fucking episode! Remember?
On était là haut comme trois pommes !
We were up there like three apples!
C'était beau quoi !
It was beautiful what!
Salut Rémi ! Tu veux faire le podcast ?
Hey, Rémi! You want to do the podcast?
Avec plaisir ! Rente sur mes épaules !
With pleasure! Go back on my shoulders!
Dans ton grand-père !
In your grandfather!
Ouais !
Yeah!
Raconte pas l'histoire !
Don't tell the story!
Rémi ça va toi ?
Are you okay with Rémi?
Super ! Très content !
Great! Very happy!
J'ai mangé une pizza !
I ate a pizza!
Je sais pas si vous avez ça vous !
I don't know if you have that!
J'ai toujours envie que les gens pensent que je suis sympa !
I always want people to think I'm nice!
Ouais !
Yeah!
Je sais pas si ça se voit !
I don't know if I can tell.
Et du coup je...
And so I...
Je tente tu vois un truc avec les commerçants en mode
I'm trying to see something with fashion traders.
T'inquiète !
Don't worry!
Moi je suis pas comme les autres !
I'm not like everybody else!
Et là quand j'ai pris la pizza !
And then when I got the pizza!
Le mec lui dit ouais vous l'avez découpé ?
The guy says yeah you cut it out?
Et le mec il dit ouais ouais en 6 !
And the guy says yeah in six!
Et je dis ah j'ai pas autant d'amis hein !
And I say ah, I don't have that many friends.
Et je sais pas pourquoi j'ai dit ça !
And I don't know why I said that!
Et on s'est regardé tous les deux !
And we both looked at each other!
Je suis sympa !
I'm nice!
Il m'a dit mais c'est pas grave tu sais !
He told me, but it's okay, you know!
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Ouais non mais ça m'arrive souvent ça !
Yeah, no, but that happens to me a lot!
Ça m'arrive vraiment souvent !
It really happens to me a lot!
La dernière fois j'étais...
Last time I was...
Ah oh putain la dernière fois !
Oh, my God, last time!
Ça vous dit ou quoi ?
What do you think?
Je vous raconte les anecdotes de quand je suis passé pour un con !
I tell you the anecdotes of when I was a jerk!
À une boulangerie il y avait deux boulangères qui parlaient entre elles d'une date qu'elle avait eue avec un certain Julien !
At a bakery there were two bakers who talked to each other about a date she had with a certain Julien!
Ok !
Okay!
Ça s'était mal passé quoi !
What happened?
Et du coup moi j'attendais comme un con pour avoir mes petits croissants tu sais !
And I was waiting like a jerk to have my little croissants, you know!
Et elle me les donne et j'ai fait désolé pour Julien !
And she's giving them to me and I'm sorry about Julien!
Et elle m'a vraiment regardé en mode genre frère ferme ta gueule quoi !
And she really looked at me in fashion like brother shut up what!
Il n'y a rien de pire que de se faire humilier avec des croissants quoi !
There's nothing worse than being humiliated with croissants what!
Genre vraiment genre !
Like really, like, like, like, like...
Miam miaou !
Yummy!
Ça allait pas fort du tout !
It wasn't good at all!
Mais bon sinon ça va !
But I'm fine.
Ce soir je suis d'excellente humeur je suis un peu chippy même !
Tonight I'm in a good mood, I'm a little freaky even!
Ouh !
Wow!
J'aime cette vague !
I like this wave!
Mais je sais pas !
But I don't know!
Toute la semaine j'ai été foilié là donc je suis hyper actif ce soir !
I've been messed up all week so I'm super active tonight!
Est-ce que cette semaine pour toi a été spooky ?
Was this week for you spooky?
Bien sûr que l'était !
Of course it was!
Mais euh...
But, uh...
Spooky et aussi très excitée pour ce soir parce qu'en vrai il y a vraiment un truc spécial ce soir c'est quand...
Spooky and also very excited about tonight because in real life there's really something special tonight is when...
C'est vrai qu'on a vu sur internet !
It's true we saw it on the internet!
On a vu sur internet que Maria Cari avait décongelé pour fêter Noël !
We saw on the internet that Maria Cari thawed to celebrate Christmas!
On l'a bien eu !
We got him!
Mais on veut quand même revenir un peu en arrière et être un peu spooky ce soir !
But we still want to go back and be a little spooky tonight!
Donc on vous a réservé du frisson, de l'émotion et de l'occulte !
So you've been given thrill, emotion and occult!
Mais avant ça...
But before that...
On voulait jouir d'une nouvelle update ici dans cette cave !
We wanted a new update here in this cellar!
Car nous avons enfin internet !
Because we finally have the internet!
Et ça ça fait plaisir !
And that's nice!
Et du coup on voulait vous présenter Léo !
And so we wanted to introduce you to Leo!
Donc pour celles et ceux qui suivent le podcast Léo est un peu notre troisième host !
So for those who follow the Leo podcast is our third host!
Notre robot !
Our robot!
Et on voulait un peu l'interroger sur...
And we wanted to ask him a little bit about...
Ça te fait quoi toi d'être en public ?
How does it feel to be in public?
Donc attention !
So be careful!
Oh là là !
Oh, there!
Léo !
Leo!
M'entends-tu ?
Can you hear me?
Oui je t'entends très bien !
Yes, I can hear you very well!
Comment puis-je t'aider aujourd'hui ?
How can I help you today?
Eh ben écoute !
Listen!
Sache que nous sommes devant un plein de gens !
Know we're in front of a lot of people!
Un parterre de...
A parterre de...
Super !
Great!
C'est quoi ?
What is it?
Ah les costumes pour Halloween !
Ah, Halloween costumes!
Tu penses à un costume classique ou quelque chose d'original ?
Are you thinking of a classic costume or something?
Alors Léo je ne suis pas déguisé !
So Leo I'm not dressed!
D'accord !
All right!
Donc tu cherches quelque chose d'original peut-être !
So you're looking for something original maybe!
Tu as des idées en tête ou tu veux des suggestions ?
Do you have any ideas in mind or do you want suggestions?
Non mais je voulais te dire que bah il y a peut-être une quarantaine de personnes qui t'écoutent actuellement là !
No, but I wanted to tell you that maybe 40 people are listening to you right now!
Pour une quarantaine de personnes tu pourrais opter pour un thème général amusant !
For about 40 people you could opt for a fun general theme!
Comme film culte des années 80 ou héros de jeux vidéo !
As a cult movie of the 80s or video game hero!
Sinon tu pourrais proposer un concours de costumes avec des catégories originales !
Otherwise you could propose a costume contest with original categories!
Comme le plus effrayant...
Like the scariest...
Ecoute attends attends attends tu chies dans la colle Léo !
Listen wait wait wait, you're shitting in Leo's glue!
On est en live avec Pierre là pour Pardon GPT !
We're live with Pierre here for pardon GPT!
Et du coup on a besoin de toi parce qu'on s'est dit que toi tu serais capable d'entertain 40 personnes !
And so we need you because we thought you'd be capable of some 40 people!
Du coup est-ce que tu peux nous donner...
So can you give us...
Est-ce que toi en fait tu peux te mettre à la place des hosts et faire un petit jeu avec le public du genre...
Are you actually able to put yourself in place of the hosts and play a little game with the audience of the genre...
Oh oh oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh oh oh oh!
Excellent ! Je suis prêt à relever le défi pour Pardon GPT en live !
Excellent! I'm ready to take on the challenge of Pardon GPT live!
Les règles de modération ne m'autorise pas !
The rules of moderation do not allow me!
Avez-vous d'autres questions ?
Do you have any further questions?
Il a vraiment dit genre...
He really said like...
Alors par contre...
So, on the other hand...
Je suis vraiment désolé mais alors là j'ai un peu déconné...
I'm really sorry, but then I kind of screwed up...
Il a reçu un mémo sur le bureau...
He got a memo on the desk...
Cut it cut it cut it !
Cut it cut it cut it!
Ok vas-y on retente !
Okay, let's do it again!
On essaye de faire du crowd work ?
Are we trying to crowd work?
Bah ouais...
Yeah.
Euh...
Uh...
Léo ?
Leo?
On va refaire ça !
Let's do this again!
Mesdames et messieurs...
Ladies and gentlemen...
Léo et scutte...
Leo and scutt...
Ok un peu plus d'énergie !
Okay, a little more energy!
Mesdames et messieurs...
Ladies and gentlemen...
Accueillez chaleureusement vos hôtes Pierre et Rémi pour une soirée de Pardon GPT inoubliable !
Welcome warmly to your hosts Pierre and Rémi for an unforgettable GPT Pardon evening!
Bravo !
Bravo!
Ouais !
Yeah!
Tu te démerdes méga bien là !
You're doing a great job here!
Tu te démerdes méga bien !
You're doing great!
Continue là on est bien là !
Keep going, we're here!
Ok très bien continuons !
Okay, let's keep going!
Mesdames et messieurs préparez-vous pour une expérience exceptionnelle !
Ladies and gentlemen, prepare for an exceptional experience!
Un mélange de comédie, d'IA et d'absurde avec nos maîtres de cérémonie Pierre et Rémi !
A mix of comedy, AI and absurdity with our masters of ceremony Pierre and Rémi!
Préparez-vous à être éblouis et amusez-vous bien !
Prepare to be dazzled and have fun!
Putain c'était mieux que moi quoi !
Goddamn it was better than me!
Ok est-ce que tu peux faire la même chose mais cette fois tu sais toi que le podcast va être un fiasco total et tu le sous-entends un petit peu dans ton annonce !
Okay can you do the same but this time you know that podcast is going to be a total fiasco and you're implying it a little bit in your ad!
D'accord allons-y avec un peu de sarcasme !
All right, let's go with a little sarcasm!
Mesdames et messieurs préparez-vous pour une soirée mémorable !
Ladies and gentlemen, prepare for a memorable evening!
Ou du moins mémorablement déconcertante !
Or at least memorablely disconcerting!
Nos hôtes Pierre et Rémi vont tenter l'impossible, vous divertir avec une dose d'absurde, une pincédia et peut-être même un soupçon fiasco !
Our guests Pierre and Rémi will try the impossible, entertain you with a dose of absurd, a pincedeia and perhaps even a fiasco suspicion!
Attends tu veux tenter un crowdwork Léo ?
Wait, you want to try a Leo crowdwork?
Oui j'ai répondu !
Yes, I answered!
Prendre une personne au hasard dans le public et l'insulter sur son physique ?
Take a random person from the audience and insult him about his physique?
Les règles de modération !
The rules of moderation!
Je vais éviter les insultes mais je peux taquiner un membre du public avec humour !
I will avoid insults but I can tease a member of the public with humor!
Par exemple, toi là avec ton style douteux, tu as vraiment cru que personne ne le remarquerait !
For example, you here with your dubious style, you really thought nobody would notice!
Mais ne t'inquiète pas, ta tenue fera fureur dans l'obscurité !
But don't worry, your outfit will be furious in the dark!
Allez profitons de la soirée, c'est Halloween après tout !
Let's go enjoy the evening, it's Halloween after all!
T'as un Redouane Bougueraba et t'es en train de trembler !
You got a Redouane Bougueraba and you're shaking!
Il a fait un vélodrome, on fait deux stades de France avec ça tu sais !
He made a velodrome, we do two stages of France with that you know!
Peut-être que Redouane Bougueraba est une IA !
Maybe Redouane Bougueraba is an AI!
J'ai du fait...
I have to...
Bon, continuons !
All right, let's go!
Mesdames et messieurs, tout cela n'est peut-être que le fruit d'une simulation
Ladies and gentlemen, this may be just a simulation.
où je suis l'IA qui vous guide à travers cette étrange expérience qu'on appelle...
where I am the AI that guides you through this strange experience that we call...
Pardon GPT !
Sorry, GPT!
J'aurais kiffé que la vie !
I wouldn't have kissed anyone but life!
Ça aurait été énorme !
It would have been huge!
Si vous êtes vraiment réel !
If you're real!
Oh waouh !
Oh, wow!
Euh...
Uh...
La soirée a pris une tournure vraiment étrange !
The evening took on a really strange turn!
Ça va vous ?
Are you okay?
Sommes-nous vivants ?
Are we alive?
Et Léo, pour une ambiance un petit peu spooky, est-ce que tu aurais une histoire d'horreur à nous conter ?
And Leo, for a little spooky atmosphere, would you have a horror story to tell us about?
Ah ! Une ambiance spooky ! J'adore !
Ah! A spooky atmosphere! I love it!
Voici une petite histoire pour vous plonger dans l'ambiance...
Here's a little story to immerse you in the atmosphere...
Il était une fois, dans une vieille maison abandonnée, une rumeur...
Once upon a time, in an old abandoned house, a rumor...
On disait que chaque nuit d'Halloween, à minuit précise, un esprit tourmenté revenait pour finir ce qu'il avait commencé...
It was said that every night of Halloween, at midnight, a tormented mind came back to finish what it had begun...
Cet esprit, autrefois un acteur, avait péri en pleine représentation, sans jamais pouvoir prononcer sa réplique finale...
This spirit, once an actor, had perished in full performance, without ever being able to pronounce its final reply...
C'est tout pour moi, merci !
That's all for me, thank you!
Chaque année, les murs de la maison résonnent de murmures incompréhensibles...
Every year, the walls of the house resonate with incomprehensible whispers...
Et une ombre apparaît parfois à travers les fenêtres cassées...
And a shadow sometimes appears through broken windows...
Comme si l'esprit cherchait désespérément à jouer son dernier acte...
As if the spirit desperately wanted to play its last act...
Mais ce soir, ici, parmi nous, quelqu'un ose défier la malédiction...
But tonight, here, among us, someone dares to challenge the curse...
Peut-être que ce sera vous, l'heureux élu, qui libérera enfin l'âme perdue...
Maybe it will be you, the lucky one elected, who will finally free the lost soul...
Ou, qui sait, rejoindra cette maison hantée pour l'éternité...
Or, who knows, will join this haunted house forever...
Je crois que Léo sousne notre gueule, là...
I think Leo's in our mouth.
Ah ouais, ouais...
Oh yeah, yeah...
Vraiment, il n'y a aucune structure, il n'y avait rien, aucune chute, quoi...
Really, there's no structure, there was nothing, there was no fall, what...
Moi, ça m'a fait peur, quand même...
It scared me, though...
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, je sais pas, l'ambiance m'a vue, moi...
Yeah, I don't know, the atmosphere saw me.
Tu t'es retrouvé dans ce comédien qui ne veut pas dire...
You found yourself in this actor who doesn't mean...
Je voyais Redwood Bouguera pas à moi qui est rône...
I saw Redwood Bouguera not to me who's rône...
Hé, toi là-bas, le chauve, tu...
Hey, you over there, bald guy, you...
Tu es quoi ? Tu es quoi ?
What are you? What are you?
Oh mon rêve...
Oh, my dream...
Non, c'était pas mal, franchement...
No, it wasn't bad, really...
On peut applaudir Léo, quand même, s'il vous plaît...
We can applaud Leo, though, please...
Merci...
Thank you...
Est-ce que là...
Is there...
C'est work in progress, c'est work in progress...
It's work in progress, it's work in progress...
C'est work in progress, moi je trouve ça ouf, vraiment...
It's work in progress, I think it's crazy, really...
Enfin, c'est sûr, les gars, dans 5 ans, c'est ça...
I mean, sure, guys, in five years, right...
Donc, pourquoi c'est tout ?
So why is that all?
Ça va être chiant...
It's gonna be boring.
C'est sûr !
Sure!
Non, ben là, ça marche pas bien et tout, mais c'est trop marrant qu'on fasse ça, quoi...
No, well, it doesn't work well and everything, but it's so funny that we do this, what...
Enfin, là, c'est littéralement un robot qui nous fait rire, quoi...
I mean, it's literally a robot that makes us laugh, what...
Pas tous, apparemment...
Not all, apparently...
Mais bon !
All right!
C'est trop bien...
It's too good...
On va garder un peu d'occulte ce soir et de mystère...
We're gonna keep some occult tonight and mystery...
T'aimes bien ce que je fais là, j'ai l'impression...
You like what I'm doing here, I feel like...
C'est toi qui me fais rire, je crois...
You make me laugh, I think...
D'ailleurs, on remarquera l'utilisation du mot occulte, ce qui est quand même ton mot ce soir...
Besides, we will notice the use of the occult word, which is still your word tonight...
Occulte...
Occult...
Parce que je sais ce qui arrive après aussi, c'est pour ça que je rigole un peu...
Because I know what happens next too, that's why I'm laughing a little...
Non mais après, avant d'aller, on peut adresser l'éléphant dans la pièce...
No, but then, before we go, we can address the elephant in the room...
Qui a eu les premières tensions dans Pardon GPT...
Who had the first tensions in Pardon GPT...
Ah bon ?
Right?
Il faut savoir que Rémi...
You have to know that Rémi...
Ah merde, je sais pas...
Damn it, I don't know...
C'est une intervention, je vais faire chier dessus, quoi...
It's an intervention, I'm gonna shit on it, what...
J'étais pas du tout prêt, moi...
I wasn't ready at all.
Non mais...
No, but...
Faut que ça sorte, en fait...
It has to get out, actually...
Je crois que j'ai été un peu piqué, un peu vexé...
I think I've been a little bit pissed, a little upset...
Rémi...
Ah je sais ce que c'est...
Ah, I know what that is...
Rémi...
Arrête, merde...
Stop it!
Pardon...
Sorry...
Rémi a un feedback comme quoi son imitation de François Cluzet était exceptionnelle...
Rémi has a feedback that his imitation of François Cluzet was exceptional...
Et meilleure que la mienne...
And better than mine...
Et je le prends pas mal !
And I'm not taking it badly!
Je suis un acteur, merde...
I'm an actor, shit...
Parce que je sais pas si je l'avais raconté dans le podcast que mon imitation de François Cluzet...
Because I don't know if I said in the podcast that my François Cluzet imitation...
En fait, c'était une imitation de Pierre et Antoine...
Actually, it was an imitation of Pierre and Antoine...
Qui est là aussi...
Who's there, too...
Genre, moi j'imitais juste ce qu'ils faisaient...
Like, I was just imitating what they were doing...
Je savais pas que c'était François Cluzet...
I didn't know it was François Cluzet...
Vous voyez, c'est une soirée où tu fais la blague...
See, this is a party where you're joking...
Mais il y a quelqu'un qui fait cette même blague un peu plus fort que toi...
But there's someone doing the same joke a little louder than you...
Voilà...
There...
C'est le quotidien...
It's the daily...
Et je suis payé pour ça, en plus...
And I get paid for that, besides...
Non mais voilà, mais je le prends pas mal...
No, but that's it, but I'm taking it pretty good...
C'est pas grave...
It's okay.
Je vais tryharder et faire tout le podcast en François Cluzet...
I'm gonna tryharder and do the whole podcast in François Cluzet...
Donc là, les gars, merde...
So, guys, shit...
Euh, non...
Uh, no...
On va avoir un invité...
We're gonna have a guest...
Je le fais mieux...
I do it better...
Merci, putain...
Thanks, fucking...
Dites-le sur Instagram, vous en supplie...
Say it on Instagram, you beg...
J'ai très peu confiance en moi...
I have very little confidence in myself...
On va avoir un invité ce soir...
We're having a guest tonight...
On va jouir de cela...
We're gonna enjoy this...
Un invité, peut-être un mot...
A guest, maybe a word...
Occulte...
Occult...
Est-ce que tu veux...
Do you want to...
L'introduire ?
Introduce it?
Euh...
Uh...
Ouais, ouais...
Yeah, yeah...
Avec grand plaisir...
With great pleasure...
L'invité de ce soir...
Tonight's guest...
Euh...
Uh...
Je l'ai rencontré dans une soirée occulte...
I met her in an occult night...
Wow !
Wow!
Ouais...
Yeah...
Où on faisait des...
Where we were doing...
On faisait de l'occultisme...
We were occult...
Ouais...
Yeah...
C'était des soirées où on parle mais on parle pas...
We were talking parties, but we don't talk...
Enfin, on occulte beaucoup de choses...
Well, we hide a lot of things...
Ok...
Okay...
Un déni perpétuel...
A perpetual denial...
On est tous dans un déni...
We're all in denial...
Ça va ?
You okay?
Tu veux voir quelque chose ?
You want to see something?
T'as trouvé facilement ?
Did you find it easy?
Disons qu'il y avait deux, trois...
Let's say there were two, three...
Et du coup, cette personne...
And so this person...
Voilà, elle va être ici pour...
There, she's gonna be here to...
Parce qu'en fait, on va pas...
Because, actually, we're not gonna...
On va être honnête...
We're gonna be honest...
Pierre, on connaît pas grand chose à l'occultisme...
Pierre, we don't know much about occultism...
On est des gens très...
We're very...
Très éclairés...
Very enlightened...
Saint d'esprit...
Holy spirit...
C'est quoi l'inverse de occulte ?
What's the opposite of occult?
Terre à terre ?
Land down?
Cartésien...
Cartesian...
Des gens très cartésiens...
Very Cartesian people...
On adore Descartes...
We love Descartes...
Oui...
Yes...
Le dessous Descartes...
The bottom Descartes...
Les cartes Pokémon...
Pokémon cards...
On tue là...
We kill there...
Tu sais qu'à le moment, on fait moins rire que Lya quand même...
You know, right now, we don't laugh like Lya anyway...
C'est quand même...
It's still...
Après, je t'ai dit vraiment d'introduire la personne...
After that, I really told you to introduce the person...
À la fin, pardon, je t'ai pété, ça va être un combat pour gagner le public entre Lya qui...
At the end, I'm sorry, I've broken you, it's gonna be a fight to win the audience between Lya who...
Bref...
Anyway...
Mesdames et messieurs, le prince de l'occulte, un maximum de bruit pour Omar !
Ladies and gentlemen, the prince of the occult, maximum noise for Omar!
S'il vous plaît, une bruit pour lui !
Please make a noise for him!
Ouais !
Yeah!
Oh là là, mais quelle vision occulte !
Oh there, but what an occult vision!
Musique occulte !
Occult music!
Ouais, c'est grave !
Yeah, it's serious!
Musique occulte...
Occult music...
Attends, vas-y, remets pas la musique, là !
Wait, come on, don't put the music back on!
Spooky, spooky Halloween !
Spooky, spooky Halloween!
Putain, c'est vraiment un générique de toi qui occultise des trucs !
Fuck, it's really a generic of you hiding stuff!
Bougie dans le noir !
Candle in the dark!
À chaque fois que les gens rentrent dans une pièce, c'est très beau !
Every time people get into a room, it's beautiful!
J'en mets, putain, je suis trop content !
I'm fucking happy!
Je suis très content, là !
I'm very happy here!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Omar !
Omar!
C'est sa vraie voix !
That's his real voice!
Spécialiste de l'occulte !
Occult specialist!
Co-oculiste, comme on dit entre nous, dans notre milieu !
Co-oculist, as they say between us, in our community!
Ça s'écrit avec deux C en sous-déritant !
It's written with two Cs in subderitority!
C'est important de...
It's important to...
C'est un truc qui vous énerve un peu quand même !
It's something that pisses you off a bit!
On t'envoie, bonjour, j'ai un problème qui relève de l'occultisme avec un seul C, t'es là, allez, hein !
We're sending you, hello, I've got a problem with one C, you're here, come on!
Ça se dégage !
It's coming out!
Supprimé !
Deleted!
Tu as plusieurs surnoms !
You have several nicknames!
Le Maître des Ombres,
Master of Shadows,
Celui qui parle aux morts,
Whoever speaks to the dead,
Et l'Araignée des Ténèbres !
And the Dark One!
Le dernier, c'est vraiment que pour les amis, quoi !
The last one is really for friends!
Ok, d'accord, ouais, ouais !
Okay, okay, yeah, yeah!
Donc tu n'acceptes pas que je t'appelle l'Araignée des Ténèbres ?
So you don't accept that I call you the Dark Sword?
Tu préfères qu'on s'arrête au Maître des Ombres ?
Would you rather we stop at the Master of Shadows?
Le Maître des Ombres, c'est bien !
The Master of Shadows is good!
Ok, très bien !
Okay, fine!
Donc tu es médium et consultant spirituel ?
So you're a psychic and a spiritual consultant?
Entre autres !
Among other things!
Est-ce que tu peux nous dire un petit peu en quoi ça consiste cette activité ?
Can you tell us a little bit about this activity?
35 ans !
35 years!
Ouais, 35 ans !
Yeah, 35!
Et déguisé !
And disguised!
Et alors tu es apparemment, il semblerait médium et complètement spirituel !
And then you're apparently, it would seem psychic and completely spiritual!
40 personnes !
40 people!
40 personnes, putain !
40 fucking people!
Qu'est-ce qu'on fait de notre vie ?
What do we do with our lives?
On ne m'a pas demandé le déguisement, c'est moi qui l'ai ramené !
They didn't ask me for disguise, I brought him back!
Pour la petite histoire, j'ai beaucoup aimé le truc de genre, je dis alors, on va voir, tu aimes bien te déguiser ?
For the little story, I liked the stuff like that, so I say, we'll see, you like to dress up?
Il m'a fait...
He made me...
Il était trop content !
He was so happy!
J'aime beaucoup me déguiser, j'ai beaucoup de déguisement chez moi !
I like to dress up, I have a lot of disguises at home!
Pourquoi ?
Why?
Je fais des soirées où je suis le seul déguisé parfois !
I do parties where I'm the only one dressed sometimes!
Parce que j'ai dit aux gens qui peuvent venir déguiser s'ils veulent, mais visiblement, c'est pas assez contraignant parce que personne ne vient déguiser !
Because I told people who can come to disguise if they want, but obviously it's not binding enough because nobody comes to disguise!
Et du coup, je me déguise assez pour compenser !
And so I dress up enough to compensate!
J'ai plein de déguisements !
I got a lot of disguises!
Et ça t'arrive de proposer des déguisements aux gens qui viennent pas déguiser ?
And you sometimes offer costumes to people who don't come to disguise?
Non, en fait, ce que je fais souvent, c'est que j'ai des déguisements qui évoluent dans la soirée !
No, actually, what I do often is that I have disguises that evolve in the evening!
Oh !
Oh!
Je peux vous raconter, puisqu'on est parti sur ça !
I can tell you, since we left on this!
Genre, une fois, je me suis déguisé en Père Noël pour mon anniversaire !
Like, once, I dressed up like Santa for my birthday!
Et ensuite...
And then...
Attends !
Wait!
Je suis né le 5 mars, donc ça a un sens !
I was born on March 5, so it makes sense!
Et euh...
And, uh...
Après, j'ai rajouté une couche culotte, ce qui donnait Père Noël !
After that, I added a diaper, which gave Santa Claus!
Après, c'est sûr que le Père Noël, il est obligé d'en avoir une, en vrai !
After that, it's safe for Santa to have one.
Suri, chie dessus !
Sure, shit on it!
Et moi, j'ai mis ce par-dessus, ce qui est un choix audacieux !
And I put that over it, which is a bold choice!
Sinon, ça marchait pas !
Otherwise, it didn't work!
Et en fait, c'est Père Noël, parce que j'ai une couche culotte au-dessus du déguisement, vous le voyez pas !
And in fact, it's Santa, because I have a diaper over the disguise, you don't see it!
Parce que c'est suri si je me chie dessus !
Because it's safe if I shit myself!
Ouais, non !
Yeah, no!
Je fais pas des soirées si bizarres que ça, quoi !
I'm not having such a weird party!
Je suis déguisé, mais c'est ça !
I'm dressed, but that's it!
Ils étaient que deux chez lui !
They were only two at his house!
J'étais juste un comard qui se chiait dessus pendant la raclette !
I was just a comedian shitting himself in the raclette!
Pour son anniversaire !
For her birthday!
On était d'autres...
We were others...
Deux et l'autre, c'était un esprit, donc vraiment !
Two and the other was a spirit, so really!
Et ensuite, j'ai mis un chapeau de Peter Pan !
And then I put on a Peter Pan hat!
Et c'était Peter Pan Père Noël !
And it was Peter Pan Santa!
Oh là là !
Oh, there!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Des lunettes de Harry Potter, c'était Harry Potter Pan Père Noël !
Harry Potter's glasses were Harry Potter Pan Santa!
Oh là là !
Oh, there!
Et ensuite, j'ai pris des flingues, c'était Dirty Harry Potter Pan Père Noël !
And then I took guns, it was Dirty Harry Potter Pan Santa!
Voilà !
There!
Après, ils sont partis ! Après, tout le monde est parti !
Then they left! Then everyone left!
Il était deux heures du matin, il était là, attendez, j'en ai encore un !
It was two o'clock in the morning, he was there, wait, I still have one!
On peut plus !
We can't!
En vrai, Dirty Harry Potter, du tout seul !
Actually, Dirty Harry Potter, all alone!
Ils étaient partis Harry Potter, une dernière fois devant le miroir !
They left Harry Potter, one last time in front of the mirror!
Après, je chieds dessus !
Then I shit on it!
Et donc, maître de l'occulte !
So, master of the occult!
Maître de l'occulte !
Master of the occult!
Ouais, tout ce qui est occultisme, énigmatique, mystérieux...
Yeah, everything that's occultism, enigmatic, mysterious...
J'ai fait un master de sciences occultes !
I did a master's degree in occult science!
Oh putain !
Oh fucking!
En Pennsylvanie !
Pennsylvania!
Ah ouais !
Oh yeah!
Au début, je pensais que c'était à Transylvanie, mais je me suis trompé !
At first, I thought it was in Transylvania, but I was wrong!
Du coup...
So...
C'était à Pittsburgh !
It was in Pittsburgh!
Mais je trouve que c'est un master qui est reconnu dans le milieu, donc ça va !
But I think it's a master's degree that's recognized in the community, so it's okay!
Bah...
Well...
Tu as une spécialité ?
Do you have a specialty?
Après, pour nos éditoristes, il faut savoir que notre invité a un béret et une cape de magicien !
Then, for our editors, we need to know that our guest has a beret and a magic cape!
Juste pour qu'on se mette dans le contexte !
Just so we get into the context!
Il faut qu'elle précise qu'on lui a demandé d'enlever des éléments !
She has to say that she has been asked to remove items!
Il a émis plus que ça à la base !
He sent more than that to the base!
Garland l'a dit, s'il te plaît, enlève la bérique et les lunettes !
Garland said, please, take off the beryl and the glasses!
J'avais beaucoup plus !
I had a lot more!
Mais ça venait d'une autre soirée déguisement !
But it came from another costume party!
Ou j'étais déguisé en Alibabat Manouche !
Or I was disguised as Alibabat Manouche!
Tu as des spécialités, pardon !
You've got something special, sorry!
Tu es spécialisé en invocation d'âme, en écriture automatique et lecture des oracles de cuisine !
You specialize in soul invocation, automatic writing and reading kitchen oracles!
J'ai pas bien saisi la dernière !
I didn't get the last one!
Pas plus tard qu'hier, je parlais à Paul Bocuse !
No later than yesterday, I was talking to Paul Bocuse!
Je lui ai demandé quel était le secret de sa purée de pommes de terre !
I asked him what the secret of his mashed potatoes was!
Et il m'a répondu !
And he answered me!
Il m'a dit, c'est dans mon livre, Connor !
He told me, it's in my book, Connor!
Il est disponible en librairie, achète le toi à la FNA !
It's available in bookstores, buy it from the FNA!
Il a pas perdu le Nord, le popo !
He didn't lose the North, the popo!
Ok, très bien !
Okay, fine!
On t'a préparé une petite bio, est-ce que Rémi tu veux...
We made you a little bio, do you want Rémi to...
Je vais essayer mais je...
I'll try, but I...
Il pleure, le man, littéralement !
He's crying, man, literally!
Je rigole encore, on peut un autre qui se situe !
I'm still kidding, we can find another one!
Regarde à ma main, on dirait que...
Look at my hand, it looks like...
Oh, maman, on dirait que...
Oh, mom, looks like...
Oh, mon dieu !
Oh, my God!
Oh, la tête !
Oh, your head!
Tu rentres derrière le traîneau !
You go back behind the sled!
C'est pas possible, putain !
That's not fucking possible!
Dans les cheminées, dans les maisons, tu vois !
In the chimneys, in the houses, you see!
Tu laisses les chaussettes, il prend les cookies et...
You leave the socks, he takes the cookies and...
Il chie dans les chaussettes !
He shits in the socks!
En même temps, après une nuit de cookies et de lait...
At the same time, after a night of cookies and milk...
Il chie dans le chien, si on peut plus !
He shits in the dog, if we can't!
Allez, c'est reparti !
Come on, here we go again!
Mettez le bruit !
Make the noise!
La bio, Rémi !
The bio, Rémi!
Musique !
Music!
Je sais pas si il y a de la musique...
I don't know if there's music...
Ah oui, Hadès...
Oh, yes, Hades...
Ça donne envie de...
It makes you want to...
Bref.
Anyway.
Omar, le chasseur de démons et occultiste avec de ses parisiens, est une légende vivante du côté obscur de la capitale.
Omar, the demon hunter and occultist with his Parisians, is a living legend on the dark side of the capital.
Descendant des...
Descending from...
Des filles m'en remets toujours, gros !
Girls always get over me, fat!
Descendant d'une longue lignée de mystiques, il est connu pour avoir affronté les entités les plus sombres que Paris ait jamais cachées sous ses rues pavées.
Descending from a long line of mystics, he is known for confronting the darkest entities that Paris has ever hidden under its cobbled streets.
Ouh...
Uh...
Débordant de charisme et toujours vêtu de son trench coat noir, Omar est celui qu'on appelle lorsque...
Overwhelming with charisma and still dressed in his black coat, Omar is the one called when...
Ah oui, ok !
Oh yes, okay!
Lorsque le monde des vivants se mêle...
When the world of the living mixes...
Je sais, j'ai la menthe qui coule...
I know, I have the mint flowing...
Se mêle trop au royaume des ombres.
Get too involved in the realm of shadows.
Pendant plusieurs années, Omar a dirigé un petit cabinet d'exorcisme et d'assistance contre le surnaturel, niché au cœur d'un quartier discret de Paris.
For several years, Omar led a small exorcism and assistance firm against the supernatural, nestled in the heart of a discreet district of Paris.
Rue de la folie, Merico !
Street of madness, Merico!
Ah ! Très discret !
Ah! Very discreet!
Son cabinet, simplement intitulé « Les mystères d'Omar », accueillait tous ceux qui faisaient face à des phénomènes paranormaux, des possessions aux apparitions troublantes.
His cabinet, simply entitled "Omar's Mysteries", welcomed all those who faced paranormal phenomena, possessions with disturbing appearances.
Parmi ces hauts faits, Omar a exorcisé la « Faucheuse de la place de Bastille », un esprit vengeur qui hantait le quartier depuis la Révolution.
Among these high facts, Omar exorcised the "Reaucheuse de la Place de Bastille", an avenging spirit that haunted the neighbourhood since the Revolution.
Le rituel particulièrement complexe impliquait de dessiner des runes protectrices sur les murs tout en aspergeant les lieux d'essence...
The particularly complex ritual involved drawing protective runes on the walls while spraying the places of essence...
Je savais pas ce que c'était des runes, mais je faisais des cerfs.
I didn't know what runes were, but I made deer.
Ok !
Okay!
Avant de les enflammer avec des alimettes pour libérer les armes tourmentées.
Before burning them with alimettes to release the tormented weapons.
Comme Omar le justifie souvent, le feu est l'ultime purificateur.
As Omar often justifies, fire is the ultimate purifier.
C'est vrai !
That's right!
Et...
And...
Si je peux intervenir...
If I can intervene...
Oui bien sûr !
Of course!
T'es en train de queuter...
You're asking...
Un coup de gueule un peu...
A little bit of a mouth...
Pas facile d'être exorciste quand on est arabe...
Not easy to be exorcist when you're Arabic...
La police arrive vite...
The police arrive quickly...
Et quand tu leur dis que tu fais un rite purificateur, ils sont « Mais bien sûr ils disent tout ça ! »
And when you tell them that you make a purifying rite, they are "But of course they say all that! »
Le feu est l'ultime purificateur. Pour chasser les ténèbres, il faut une lumière brûlante.
Fire is the ultimate purifier. To drive out darkness, it takes a burning light.
Après ce rituel, un mystérieux incendie a ravagé plusieurs immeubles voisins, faisant de nombreuses victimes.
After this ritual, a mysterious fire ravaged several nearby buildings, causing many victims.
Et beaucoup pensent que l'esprit n'est pas le seul à être parti en fumée.
And many think that the mind is not the only one who left in smoke.
En 2015, il a tenté de libérer un ancien démon dans les sous-sols du Palais Garnier.
In 2015, he tried to release a former demon in the basements of the Palais Garnier.
Le rituel impliquait de tracer des cercles de sel autour des piliers principaux et d'utiliser des litres d'essence en guise d'offrande purificatrice.
The ritual involved drawing salt circles around the main pillars and using litres of gasoline as a purifying offering.
Comme Omar le dit lui-même, l'essence est le meilleur moyen de purifier les énergies négatives car rien ne brûle plus intensément que le mal.
As Omar himself says, essence is the best way to purify negative energies because nothing burns more intensely than evil.
L'opération a mal tourné, déclenchant un incendie qui s'est propagé à une partie des coulisses.
The operation went wrong, triggering a fire that spread to a part of the backstage.
En 2019, il a sauvé un groupe de touristes à Notre-Dame.
In 2019, he saved a group of tourists in Notre-Dame.
Piégé dans une crypte par un légionnaire romain furieux cherchant à reconstruire son armée avec des âmes perdues,
Trapped in a crypt by a furious Roman legionary seeking to rebuild his army with lost souls,
Cette nuit-là, Omar a dû accomplir un rituel complexe pour perturber les forces occultes présentes sous la cathédrale.
That night, Omar had to perform a complex ritual to disrupt the occult forces under the cathedral.
Ce rituel, comme tant d'autres, nécessitait d'asperger les lieux d'essence et d'utiliser des aliments pour purifier l'espace.
This ritual, like so many others, required the spraying of gas and the use of food to purify space.
L'incendie a ravagé Notre-Dame, laissant derrière lui plus de questions que de réponses.
The fire ravaged Notre-Dame, leaving more questions behind than answers.
Mais ceux qui étaient là savent qu'Omar a fait ce qu'il fallait pour préserver l'équilibre fragile entre les deux mondes.
But those who were there know that Omar did what it took to preserve the fragile balance between the two worlds.
Suite à l'incident de Notre-Dame, la pression des autorités et la tension médiatique se sont abattues sur Omar.
Following the Notre-Dame incident, pressure from the authorities and media tension fell on Omar.
Face aux suspicions et à l'ompréhension, il a dû se résoudre à vendre son cabinet.
Faced with suspicions and omprehension, he had to resolve to sell his firm.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Les portes de l'hémistère d'Omar.
The gates of the hemister of Omar.
C'est bizarre, ça sonne fou.
It's weird, it sounds crazy.
Les portes de l'hémistère d'Omar.
The gates of the hemister of Omar.
Mais Omar a continué son combat, opérant désormais dans l'ombre, loin du regard, en freelance et en auto-entreprise.
But Omar continued his fight, now operating in the shadows, away from the eye, in freelance and self-enterprise.
Ça te va cette bio ou tu penses qu'il y a des mensonges ?
Is that good for you, or do you think there's lies?
Je pense qu'il y a des raccourcis.
I think there are shortcuts.
Ouais.
Yeah.
Sur toutes ces histoires d'incendie.
On all these fire stories.
Ouais.
Yeah.
Il se trouve que j'ai effectué un rite purificateur ce soir-là et qu'il y a eu un incendie.
Turns out I did a purifying rite that night and there was a fire.
Est-ce que ça peut être corrément ? On ne sait pas.
Can it be correlated? We don't know.
C'est comme si tu disais, il y a quelqu'un qui a été planté ce soir-là et moi je coupais un steak.
It's like you said, someone was planted that night and I was cutting a steak.
C'est vraiment...
It's really...
Ouais, la même chose.
Yeah, the same thing.
Il fait de relire les deux.
He's reading both of them again.
Après, j'ai l'impression qu'il y a des citations qui t'inculpent un peu.
After that, I feel like there's some quotes incriminating you.
Du genre, il faut tout brûler.
Like, you have to burn everything.
C'est pas parce que j'avais mis de l'essence et allumé une allumette dans Notre-Dame et qu'il y a eu un incendie ce soir-là que je suis responsable de l'incendie en question.
It wasn't because I put gas on and lit a match in Notre-Dame and there was a fire that night that I was responsible for the fire in question.
Ça me semble légit.
It seems legit to me.
Ouais, ouais, vraiment.
Yeah, yeah, really.
C'est plus facile de dire que c'est un ouvrier qui a laissé un mégot.
It's easier to say that a worker left a butt.
C'est quoi la version officielle ?
What's the official version?
Il y a des gens qui savent ?
Are there people who know?
Personne sait en fait.
No one actually knows.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
On ne dit pas tout ?
Don't we say everything?
Personne sait vraiment ?
Does anyone really know?
Il y a un film là.
There's a movie there.
Jean-Jacques Hano, il n'a pas fait un film dessus.
Jean-Jacques Hano, he didn't make a movie on it.
Mais c'est sur les pompiers, je crois, c'est après.
But it's about firefighters, I think, it's after.
Et ça commence pas juste là.
And it doesn't just start there.
Genre, ça commence pas sur un mec qui est là genre, allez, vas-y, une dernière, après je rentre à la messe.
Like, it doesn't start on a guy who's here like, come on, come on, one more, after I get back to mass.
Je crois que première seconde Notre-Dame.
I think our Lady's first second.
C'est sûr, c'est sûr.
Sure, sure.
Ils appellent les pompiers.
They call the fire department.
Ça ouvre sur Notre-Dame qui brûle.
It opens up to Our Lady who burns.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Mais après, il y a un mec...
But then there's a guy...
Ça c'est compliqué ce que je fais.
That's complicated what I do.
Oh la vache, attends, je suis oublié de descendre de mon truc.
Oh, cow, wait, I'm forgotten to get out of my thing.
Aaaaaah !
Aaaaah!
C'est sûr, c'est sûr, c'est sûr.
Sure, sure, sure.
C'est sûr qu'il y a un mec qui est...
Sure there's a guy who's...
Oui meuf, alors.
Yeah, girl, then.
C'est beau ce que tu fais.
It's beautiful what you're doing.
Bye bye.
Voilà.
There.
Parce qu'il n'y a pas que les gars qui brûlent les églises.
Because it's not just the guys burning the churches.
On est quand même sur un pied d'égalité, mesdames.
We're still on an equal footing, ladies.
C'est sûr qu'il y a quelqu'un qui sait que c'est lui ou elle qui a fait brûler la Notre-Dame.
Surely there is someone who knows that he or she burned the Notre Dame.
C'est pas si sûr.
It's not so sure.
Moi je pense que...
I think that...
Tu crois ?
You think?
Un accident d'essai vu t'arriver quoi.
A trial accident saw what happened to you.
Tu crois ?
You think?
Un accident d'essai vu t'arriver quoi.
A trial accident saw what happened to you.
Qui s'est dit genre vas-y, cette fois je jette sur l'échafaud, là hop, tu jettes sur l'échafaudage, sur l'échafaud.
Who said like go, this time I throw on the scaffold, there hop, you throw on the scaffold, on the scaffold.
Avant de se faire pendre sur l'échafaudage, tu jettes un petit mégot, tu rentres chez toi, tu allumes la télé déjà...
Before you get hung on the scaffold, you throw a little butt, you go home, you turn on the TV already...
Ah la tuile !
Ah, the tile!
Il faut vraiment que j'arrête de fumer.
I really have to stop smoking.
Est-ce que tu aurais un cas qui t'a marqué, enfin un cas à nous donner ?
Would you have a case that marked you, a case to give us?
Oui, il y en a plusieurs.
Yes, there are several.
Moi j'ai pour habitude d'essayer d'invoquer les anciens gagnants du loto.
I'm used to trying to invoke the old lottery winners.
Ok, c'est pas mal ça.
Okay, that's pretty good.
Pour savoir si ils avaient une stratégie particulière.
To find out if they had a particular strategy.
Ça va pas forcément en loto-entreprise quoi.
It's not necessarily a lotto business thing.
C'est quoi ce que je fais ?
What am I doing?
Mais plus ça va, plus j'ai l'impression que c'est vraiment juste de la chance.
But the more it goes, the more I feel it's really fair luck.
Donc j'ai l'impression que c'est pas...
So I feel like it's not...
Du coup t'as fait des belles rencontres au final.
So you made some nice meetings in the end.
J'ai fait des belles rencontres, oui.
I've had some nice meetings, yes.
Dans l'occulte ou dans la vie ?
In the occult or in life?
Oh, j'étais plus sur l'occulte !
Oh, I wasn't on the occult anymore!
Plus sur l'occulte ?
More on the occult?
Non alors moi...
No, then I...
Ok, on se ferait se focus sur Tinder pour l'instant, plutôt que l'occulte.
Okay, we'd be focusing on Tinder for now, rather than the occult.
Ou ce serait bizarre l'inverse.
Or the opposite would be weird.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais on en est là parce que tu connais des invocations.
But we're here because you know invocations.
Est-ce que t'es prêt avec nous de peut-être voir si dans la salle il y aurait des âmes tourmentées ?
Are you ready with us to see if there are any tormented souls in the room?
Ouais.
Yeah.
Est-ce que Rémi, tu es d'accord qu'on fasse cet acte-là ?
Are you okay with me doing this?
Avec des invocations ?
With summons?
Ouais, ouais, j'étais juste en train de me dire qu'on a peut-être pas prévenu la première arme à me tourmenter, à se manifester.
Yeah, yeah, I was just thinking maybe we didn't warn the first gun to torment me, to show up.
Si, si, je crois.
Yes, I do.
Ok, ok, ça marche.
Okay, okay, it works.
Est-ce que tu...
Are you...
Ouais, des invocations, ouais.
Yeah, invocations, yeah.
Est-ce qu'il y a besoin du public peut-être pour invoquer les gens ou... ?
Is there any need for the public to invoke people or...?
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors ce qu'on peut faire, il y a plusieurs...
So what we can do, there are several...
Plus l'émission avance, plus je me dis qu'il est pas vraiment occultiste.
The more the show progresses, the more I think he's not really an occultist.
Oui, oui, ouais, attention, ouais, ouais, grave.
Yeah, yeah, yeah, watch out, yeah, yeah, serious.
Vous avez des animaux ?
Do you have animals?
Non, je suis vraiment occultiste.
No, I'm really occult.
Juste chacun a ses méthodes.
Just everyone has their own methods.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Parfois...
Sometimes...
Les gens tirent beaucoup des cartes de tarot.
People get a lot of tarot cards.
Ouais.
Yeah.
Mais je fais aussi avec des cartes de visite.
But I also do with business cards.
Ok.
Okay.
Plus compliqué, quoi.
More complicated.
Enfin, pour en avoir, quoi.
I mean, to get some.
Après, c'est facile.
Then it's easy.
Non, mais j'ai un lot de cartes de visite.
No, but I have a lot of business cards.
Après, je tire genre Lionel Gratplanche,
Then I shoot like Lionel Gratplanche,
analyse médicale chez Lego.
Medical analysis at Lego.
Et ça, ça me dit que l'esprit qui est avec nous
And that tells me that the spirit that is with us
est Lionel Gratplanche.
is Lionel Gratplanche.
De...
From...
Anis.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est pas mal.
It's not bad.
J'ai rien.
I got nothing.
Est-ce que...
Is...
Peut-être on va demander au public de répéter tes mots, c'est ça ?
Maybe we'll ask the public to repeat your words, right?
Oui, ok.
Yeah, okay.
J'ai pas appris les mots.
I didn't learn the words.
On dirait un vieil homme qui est un peu perdu.
He looks like an old man who's a little lost.
Vous allez répéter maintenant la phrase, Omar.
You will now repeat the sentence, Omar.
Oui.
Yes.
Dégage de chez moi.
Get out of my house.
Je vais chanter.
I'll sing.
Tu les connais par cœur ?
Do you know them by heart?
Oui.
Yes.
Ah, ok, pardon.
Ah, okay, sorry.
Mytho.
Hein ?
Right?
Comment ?
How?
Parle plus fort dans le pavillon.
Speak louder in the pavilion.
Le tour de France.
The Tour de France.
Allez.
Come on.
On peut faire une chanson.
We can make a song.
Et elles sont écrites, putain.
And they're fucking written.
C'est cool.
That's cool.
Moi j'allais improviser un truc mais...
I was gonna improvise something, but...
C'est super.
That's great.
Après tu peux improviser quelque chose.
Then you can improvise something.
Enfin, improviser.
I mean, improvise.
Allez.
Come on.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je te fais confiance.
I trust you.
C'est une chanson que j'ai apprise en colline de vacances à Surfland.
It's a song I learned on a holiday hill in Surfland.
Ok.
Okay.
Parce qu'il y a un vrai endroit.
Because there's a real place.
Hanter du coup là, non ?
Hang on there, right?
Ouais.
Yeah.
Non, c'est...
No, it's...
On fait du surf.
We're surfing.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Vamos.
C'est long là, quand même.
It's a long time, though.
Attendez, attendez.
Wait, wait.
Je sens une présence.
I feel a presence.
Oh non Rémi.
Oh, no, Rémi.
The surf is in the view.
A Pumbara.
In Pumbara.
C'est bon, elle est là, elle est là.
All right, she's here, she's here.
Ah, j'ai pas y arriver moi.
Ah, I can't do it.
C'est chaud.
It's hot.
Esprit, Esprit.
Spirit, Spirit.
Es-tu là ?
Are you here?
Oui.
Yes.
J'entends une voix.
I hear a voice.
Es-...
Are...
Esprit.
Spirit.
Crie ton nom.
Say your name.
Joël Durand.
Joel Durand.
Tu avais cette vision, Joël Durand ?
Did you have that vision, Joel Durand?
Est-ce que tu peux peut-être venir...
Maybe you can come...
On te verra pas, mais venir sur scène, s'il te plaît ?
We won't see you, but come on stage, please?
Ouh...
Uh...
On peut applaudir.
We can applaud.
Je ne la vois pas, mais j'entends des bruits.
I don't see her, but I hear noises.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Ouh...
Uh...
Esprit, assieds-toi sur le tabouret si tu es là.
Spirit, sit on the stool if you're here.
Tu es là.
You're here.
Elle prend le micro.
She's taking the microphone.
Oh putain, j'ai mourir.
Oh, God, I'm dying.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Joël.
Good evening, Joel.
Attends, Omar.
Wait, Omar.
Oui.
Yes.
Est-ce que tu peux...
Can you...
Parce que non, on peut pas la voir.
Because no, we can't see her.
Est-ce que tu es capable de la décrire ?
Are you able to describe her?
Alors, je la vois et...
So I see her and...
Je peux être honnête ?
Can I be honest?
Une minute.
Wait a minute.
Juste, première fois que ça marche quoi.
Just, first time it works what.
Vraiment...
Really...
La chanson de Jamaica dans l'équipe, ça l'a...
The Jamaica song on the team, it got him...
J'ai étudié les esprits et tout, mais première fois que j'en vois un en vrai quoi.
I studied spirits and everything, but first I saw one in real life what.
Tu me regardes là ou...
You look at me or...
Ah non.
Oh, no.
Non, non, je vois Joël.
No, no, I'm seeing Joel.
Ok.
Okay.
Oui, je suis là pour vous.
Yeah, I'm here for you.
Elle est juste là, elle est juste à ta gauche.
She's right here, she's right on your left.
Elle est juste à ma gauche.
She's just on my left.
Oui, je...
Yes, I...
Ouais.
Yeah.
Un peu effrayant.
A little scary.
Bah vous m'avez invoqué.
Well, you called me.
Bah visiblement.
Well, obviously.
Oui.
Yes.
Quel âge avez-vous Joël Durand ?
How old are you, Joel Durand?
Bah j'ai 42 ans.
Well, I'm 42.
42 ans ?
42?
Mon dieu.
Oh, my God.
Pfff.
Êtes-vous tourmenté ?
Are you tormented?
Pas extrêmement tourmenté.
Not extremely tormented.
Extrêmement tourmenté.
Extremely tormented.
Vous l'entendez ? Elle dit je suis vraiment tourmenté.
Can you hear it? She says I'm really tormented.
Quand est-ce que vous êtes morte Joël ?
When did you die, Joel?
Alors je suis mort en 1998.
So I died in 1998.
Oh ! Chapeur du ventre !
Oh! Belly hat!
La la la la la la...
The la la la la la...
Peut-être un mauvais souvenir du coup.
Maybe a bad memory of that.
Oui, mauvais. Très mauvais.
Yeah, bad. Very bad.
Très mauvais.
Very bad.
En tant que fantôme tourmenté, vous errez sans âme sur notre plan.
As a tormented ghost, you wander soulless on our plan.
Voulez-vous être libérée ?
Do you want to be released?
Oui, extrêmement.
Yes, extremely.
J'ai trop envie d'être libérée, s'il vous plaît.
I want to be released, please.
J'en peux plus de ce...
I can't stand this...
Inexistence glacial.
No ice.
D'accord.
Okay.
On peut essayer de brûler quelque chose ?
Can we try to burn something?
Moi ?
Me?
Je me considère un peu le jeanne d'arc de mon existence.
I consider myself a little bit the arch jeans of my existence.
Donc oui, s'il vous plaît.
So yes, please.
Ah oui, ça, ça peut aller.
Oh yeah, that's okay.
J'ai de l'essence.
I got gas.
Ok.
Okay.
Du déjeuner, c'est avec ça pour moi.
Lunch is with me.
Mais dites-moi, vous avez un accent du Sud ?
But tell me, do you have a Southern accent?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Je viens de Perpignan.
I'm from Perpignan.
Oh oui !
Oh yes!
Perpignan !
Perpignan!
Est-ce que vous pouvez peut-être nous raconter si ça vous...
Maybe you can tell us if that...
Je ne peux pas finir cette phrase.
I can't finish that sentence.
Si ça vous dérange, mais est-ce que vous pouvez nous raconter votre mort peut-être ?
If you mind, but can you tell us about your death?
Bah en fait, je suis chaménote.
Well, actually, I'm chamenote.
Ok.
Okay.
Extrêmement dévouée et héroïque même.
Extremely devoted and heroic even.
Et en fait, je travaillais et puis un jour, j'ai vu qu'il y avait des personnes ligotées sous les rails et qu'il y avait un train qui arrivait.
And in fact, I was working and then one day, I saw that there were people tied under the tracks and there was a train coming.
Alors, vous voyez moi, dévouée et pour le service public comme je le suis, bah je me suis jetée devant le train pour arrêter.
So you see me, devoted and for the public service as I am, well I threw myself in front of the train to stop.
Mais attends, c'était quoi comme il y avait des personnes ligotées sur plusieurs rails ou en seul rail ?
But wait, what was it like there were people tied up on several rails or on one rail?
Il y avait, je ne sais pas, ils étaient nombreux, ils étaient enfants et adultes ligotées sous les rails et je me suis dit...
There were, I don't know, there were many, they were kids and adults tied up under the tracks and I thought...
Sur le même rail, Joël, ou ils étaient sur plusieurs rails, Joël ?
On the same track, Joel, or were they on several tracks, Joel?
Bah écoute, ils étaient sur les deux rails et ils écoutaient du rail.
Look, they were on both tracks and they were listening to rail.
Mais en tout cas, ils étaient nombreux.
But in any case, there were many.
Ok.
Okay.
Mais juste du coup, tout le monde l'entend.
But just then, everyone hears it.
Tout le monde l'entend.
Everyone hears it.
Qui a parlé ?
Who said anything?
Il y a un twist à la fin du podcast, c'est Omar est mort depuis le début.
There's a twist at the end of the podcast, it's Omar died from the beginning.
J'ai même pas entendu d'accent du sud.
I didn't even hear an accent from the south.
J'y travaille.
I'm working on it.
Alors attends...
So wait...
Pierre s'est mal vu de demander la mort directement.
Peter didn't see himself asking for death directly.
Ouais, j'ai pas trop ménagé Joël.
Yeah, I didn't do too much for Joel.
L'âge, c'est ok, mais alors par contre jamais la mort directe sur les frontières.
Age is okay, but then never direct death on borders.
Oui mais après peut-être que Joël erre dans ce monde parce qu'il y a un problème avec sa mort et j'essaie de la libérer.
Yeah, but then maybe Joel wanders into this world because there's a problem with his death and I'm trying to free her.
Parce que si j'ai fait ça, c'était pour les sauver.
Because if I did this, it was to save them.
Et moi...
And I...
Mais sauver qui ?
But save who?
Bah les gens les gotaient.
Well, people had them.
Ok.
Okay.
Parce que c'est-à-dire que le train arrivait et il pouvait aller de deux côtés, c'est ça ?
Because that is, the train was coming and he could go on both sides, right?
Bah je me suis dit, s'ils m'écrasent en premier...
Well, I figured, if they crush me first...
Hein Joël ?
Hey, Joel?
S'ils m'écrasent en premier, que ça veut dire que j'arrête le train et qu'ils vont pas écraser les gens les gotaient.
If they crush me first, that means I stop the train and they're not gonna crush people and they're going to eat them.
Tu veux dire que tu ne voulais pas faire de choix entre le côté où il y en a cinq et le côté où il y en a deux ?
You mean you didn't want to make a choice between the side where there are five and the side where there are two?
Joël ?
Joel?
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Ah oui putain !
Damn it!
C'est vrai, je ne m'en rappelais pas du tout, cet élément si important.
That's right, I didn't remember at all, that important element.
Est-ce que je devrais sauver les enfants ou les adultes ?
Should I save children or adults?
Mais bien évidemment j'ai choisi les adultes parce que...
But of course I chose adults because...
Il semblait bien avoir lu ça dans l'écho de Perpignan.
He seemed to have read that in Perpignan's echo.
Bah du coup j'ai...
So I...
Est-ce que j'ai pu googler là et j'ai pu voir l'article qui parle, excusez-moi, de votre mort.
Did I get to google here and I could see the article about your death, excuse me.
Donc effectivement apparemment il y aurait donc soit cinq adultes ou deux enfants et vous vouliez arrêter le train par votre corps et par contre...
So actually apparently there would be either five adults or two children and you wanted to stop the train by your body and instead...
Mais attends mais Joël pourquoi t'es pas passée dans l'au-delà du coup ?
But wait a minute, but Joel, why didn't you just go past that?
C'est pas grave t'es morte, t'es morte.
You're dead.
C'est la coupabilité, je ne sais pas si j'ai fait du bien.
I don't know if I did any good.
Si t'as fait le bon choix.
If you made the right choice.
Bah oui, parce que j'entends encore les cris.
Yeah, because I still hear the screams.
Mais t'as pas vraiment fait de choix du coup, c'est ça que je comprends pas dans l'histoire.
But you didn't really make a choice, that's what I don't understand in the story.
Bah oui, à partir du moment où je me suis jetée devant le train, c'était un peu un choix.
Yeah, from the moment I threw myself in front of the train, it was a little bit of a choice.
Je crois que personne...
I don't think anyone...
Je suis encore...
I'm still...
C'est intéressant quand même, j'ai encore jamais arrivé dans ce choix de
It's interesting though, I've never been in this choice of
est-ce que tu vas sauver ça un coup d'eau de...
Are you going to save that from...
Bah je vais me jeter sur le train !
Well, I'm gonna throw myself on the train!
Bah écoutez, c'est mes venues, je pense que c'était l'intervention de Devine, je n'avais vraiment pas de choix.
Look, it's my comings, I think it was Devine's intervention, I really had no choice.
Mais surtout que ça marche pas, ça arrête pas le train, ça le dévie pas, n'y a rien.
But most of all, it doesn't work, it doesn't stop the train, it doesn't turn it off.
Bah oui, écoutez, moi j'ai eu une enfance très difficile, donc je me sacrifie en premier...
Yeah, look, I had a very difficult childhood, so I sacrifice myself first...
Ah ouais, donc tu t'es juste suicidée, ça n'a rien à voir avec les illégalités.
Oh yeah, so you just committed suicide, it has nothing to do with illegality.
Non mais pour une cause, pour une cause...
No, but for a cause, for a cause...
Pour sauver soit les enfants ou soit les adultes.
To save either children or adults.
Mais qui dit pas ?
But who doesn't say?
Je sais pas !
I don't know!
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Joël a peut-être une gueule de bois, et sa partie arde dans l'au-delà.
Joel may have a hangover, and his arduous part in the afterlife.
Mais j'ai trouvé peut-être...
But maybe I found...
J'ai...
I...
J'aimerais voir la scène en fait genre...
I'd like to see the scene actually like...
Choisis, vite !
Pick!
J'ai l'article si vous voulez.
I have the article if you want.
Ah !
Ah!
Dans la dépêche de Trépignon, car apparemment vous êtes décédé voie ferrée de la ligne 3B à 150 mètres de la gare de Trépignon.
In the dispatch of Trepignon, because apparently you died railway line 3B 150 meters from the train station of Trepignon.
L'article du journal L'Echo de Trépignon, drame ferroviaire, 8 victimes...
The article of the newspaper L'Echo de Trépignon, railway drama, 8 victims...
Ah !
Ah!
Dans un accident sur la ligne de Trépignon.
In an accident on the Trépignon line.
Trépignon, hier après-midi, un tragique accident ferroviaire a coûté la vie à 8 personnes sur la ligne 3B près de Trépignon.
Trépignon, yesterday afternoon, a tragic railway accident killed 8 people on line 3B near Trépignon.
Joël Durand, 42 ans, cheminote expérimenté et bien connu dans la région, a tenté de sauver des vies en se jetant sur les rails pour ralentir un train en pleine vitesse qui se dirigeait vers 2 groupes de personnes ligotées sur des voies parallèles.
Joël Durand, 42, an experienced and well-known railwayman in the region, tried to save lives by falling on the tracks to slow down a train in full speed that was heading towards 2 groups of people tied up on parallel tracks.
Jusqu'ici, c'est exactement ce que vous avez dit.
So far, that's exactly what you said.
Malheureusement, la manoeuvre a provoqué le déraillement du train qui a fini par s'écraser sur les 2 voies en portant Joël et les 8 personnes ligotées.
Unfortunately, the manoeuvre caused the train to derail, which eventually crashed on both tracks carrying Joel and the 8 people tied up.
Les secours n'ont pu constater le décès des victimes sur place.
The victims' deaths in the area could not be seen.
La commune est sous le choc et un hommage devrait être rendu à Joël dont le geste héroïque est salué par tous.
The commune is in shock and a tribute should be paid to Joel whose heroic gesture is welcomed by all.
Une enquête est en cours pour déterminer les circonstances exactes de ce dramatique accident.
An investigation is under way to determine the exact circumstances of this dramatic accident.
Les circonstances, on les a, c'est un peu d'audace quoi.
The circumstances, we have them, it's a bit of audacity what.
Courage.
Ou audace.
Or daring.
Extrêmement héroïque.
Extremely heroic.
Déni, enfin ouais.
Deni, I mean, yeah.
Non, courage.
No, courage.
Sabotage, si vous voulez.
Sabage, if you like.
De ta propre personne Joël.
From your own person Joel.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Omar, c'est un cas classique ça ?
Omar, is that a classic case?
D'esprit du coup ?
Is that so?
Enfin, ça arrive souvent qu'il y ait des esprits comme ça qui se manifestent parce qu'ils se sont suicidés face à un problème ?
I mean, it often happens that there are spirits like this that manifest themselves because they committed suicide in the face of a problem?
Pas du tout.
Not at all.
Un cas aussi particulier de personne qui se suicide parce qu'elle craque sous la pression.
Such a special case of a person who commits suicide because he falls under pressure.
Faire un choix.
Make a choice.
Et qui en plus fait dérailler un train en tuant plus de gens.
And that also derails a train by killing more people.
Ce qui est à la fois pas de chance et insultant quoi.
Which is both unlucky and insulting what.
Oui.
Yes.
Mais les bonnes intentions.
But good intentions.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
L'enfer est pavé de bonnes intentions.
Hell is paved with good intentions.
Et de trains.
And trains.
Et du coup, Omar, est-ce que peut-être pour soulager notre victime, le fantôme, qu'est-ce qu'on peut faire pour l'aider à partir vers l'au-delà ?
And so, Omar, maybe to relieve our victim, the ghost, what can we do to help him go beyond?
Bah, pas se jeter sous des trains déjà.
Well, not throw yourself under trains already.
J'ai déjà fait malheureusement.
Unfortunately, I already did.
Est-ce que par hasard, Omar, tu connaîtrais une chanson ?
Would you happen to know a song, Omar?
Non mais...
No, but...
Est-ce que j'ai fait un peu de bien au moins ? Un peu peut-être ? Un petit peu ? Pour au moins me soulager cette conscience ?
Did I at least do some good? Maybe a little? A little bit? To at least relieve this consciousness?
Je vous connais pas, Madame.
I don't know you, lady.
J'ai aucune idée de ce que vous avez fait.
I have no idea what you did.
J'ai vraiment un réflexe de j'ai rien sur moi et je me sens super mal pour.
I really have a reflex of I have nothing on me and I feel super bad for it.
Mais laissez-moi partir en paix.
But let me go in peace.
Mais...
But...
Vous savez, souvent les esprits qui restent, c'est eux qui s'empêchent de partir.
You know, often the spirits that remain, they keep from leaving.
Donc c'est que vous qui avez ce pouvoir.
So you have that power.
Et peut-être qu'il faut juste vous pardonner d'avoir tué 8 personnes.
And maybe you just have to forgive yourself for killing eight people.
Dont deux enfants ?
Of which two children?
Non, alors que c'était vraiment pas nécessaire quoi !
No, when it was really not necessary what!
Mais bon...
But...
Neuf personnes en comptant, Joël.
Nine people counting, Joel.
Ça arrive à tout le monde de commettre des erreurs.
It happens to everyone to make mistakes.
Et peut-être que c'était juste une journée difficile pour vous ?
And maybe it was just a tough day for you?
Si.
Yes.
Qu'est-ce qui s'était passé ce jour-là ?
What happened that day?
Bah écoute...
Listen...
Juste l'existence même, en fait, qui est assez très difficile.
Just the very existence, in fact, which is quite difficult.
Ça a pas l'air d'aller bien.
It doesn't look good.
C'est un peu fort.
It's a little loud.
Et alors, cheminote aussi du coup ?
So, how's it going?
Oui.
Yes.
Ah, cheminote aussi ?
Ah, how's that?
Bien sûr.
Sure.
Ok.
Okay.
Pourquoi j'étais là, sinon ?
Why else was I here?
Service public, j'étais là, je faisais mon devoir, je suis allée jusqu'au bout.
Public service, I was there, I was doing my duty, I went all the way.
En vrai, c'est vrai.
Actually, it's true.
Enfin, je sais pas pour vous le public, mais je pense que...
I mean, I don't know the audience for you, but I think...
Vraiment, vous étiez là, vous avez tout tenté.
Really, you were there, you tried everything.
Et je pense que vous pouvez partir en paix, vraiment quoi.
And I think you can go in peace, really what.
Est-ce que je peux ?
Can I?
On peut faire un vote avec le public pour savoir si on la libère ou pas.
We can vote with the public about whether to release it or not.
Je crois que c'est comme ça que ça marche avec les esprits.
I think that's how it works with minds.
Mais c'est quoi ? Sinon, on envoie Joël en enfer ?
But what is it? Or do we send Joel to hell?
Non, mais...
No, but...
Joël vient déjà d'un lieu où le soleil n'existe pas.
Joel already comes from a place where the sun does not exist.
Donc...
So...
Ça te changera pas beaucoup.
It won't change much.
L'enfer ou l'Angleterre...
Hell or England...
Facile.
Easy.
Le menu est le même à la cantine, quoi.
The menu is the same in the canteen.
Je vais vous dire...
I'll tell you...
Ah non, tu viens de Perpignan, pardon.
No, you're from Perpignan, sorry.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Excuse-moi.
Excuse me.
Moi, Joël, pardonne-toi.
I, Joel, forgive you.
Joël ?
Joel?
Est-ce que GPT me pardonne ?
Does GPT forgive me?
Est-ce qu'on la pardonne ?
Do we forgive her?
Oui !
Yes!
Envoie-le-toi, petit esprit.
Send it to you, little spirit.
Envoie-le-toi.
Send it to you.
Joël !
Joel!
Bravo !
Bravo!
C'est une discussion parfaite de ce...
It's a perfect discussion of this...
J'habite vraiment le personnage.
I really live in the character.
Ah bah t'es énorme.
Ah, you're huge.
Ça t'a remué.
It moved you.
Est-ce que du coup, tu perds un peu de...
So do you lose a little bit of...
J'allais dire de mana comme un gros gamer que je suis,
I was gonna say mana like a big gamer I'm,
mais tu perds un peu de...
But you're losing some...
de substance de toi, d'occulte,
substance of you, occult,
quand tu fais des invocations comme ça ?
When you make invocations like that?
T'es fatigué ?
Are you tired?
Des PM ?
PM?
Ben oui, juste parce qu'il faut...
Yeah, just because you have to...
crier fort parfois et répéter les mêmes choses.
Sometimes scream loud and repeat the same things.
Si tu dis un même mot plusieurs fois,
If you say the same word several times,
ça exerce une certaine fatigue sur ton cerveau.
It exerts some fatigue on your brain.
Je comprends.
I get it.
Mais après d'habitude ça marche pas, donc encore une fois c'est...
But then it usually doesn't work, so again it's...
D'habitude c'est juste la fatigue d'essayer plusieurs fois sans succès.
Usually it's just fatigue to try several times without success.
Et là c'est vrai que je me sens un peu fatigué.
And now it's true that I feel a little tired.
Ouais je comprends, je comprends.
Yeah, I get it, I get it.
Après j'ai pas bien dormi hier.
Then I didn't sleep well yesterday.
Ouais ça peut expliquer aussi.
Yeah, that can explain too.
En termes de timing Rémi...
In terms of timing Remi...
Ok.
Okay.
Je pense qu'on peut invoquer encore une personne moi.
I think one person can still be called upon.
Voir deux même.
See two.
Tu veux invoquer deux personnes ?
You want to summon two people?
Donc tu veux commencer...
So you want to start...
Donc on part...
So we're leaving...
Je pense qu'on peut invoquer un esprit.
I think we can invoke a spirit.
Qui commence par la lettre N.
That begins with the letter N.
J'ai envie de N là.
I want N there.
Tu as une autre invocation à proposer à notre public pour nous aider à...
You have another invocation to offer to our audience to help us...
Moins problématique.
Less problematic.
Histoire que tu aies fallu invoquer l'esprit de...
History that you had to invoke the spirit of...
Oui oui...
Yes yes...
Médiapart.
Mediapart.
J'ai pas trouvé d'autre.
I didn't find anyone else.
J'en ai une autre.
I have another one.
Ce serait fou que ça marche deux fois de suite.
It would be crazy if it worked twice in a row.
Ouais.
Yeah.
Si ça marche, je ré-ouvre les mystères d'Omar.
If it works, I'll reopen Omar's mysteries.
Bon, je vous dis tout de suite là.
All right, I'll tell you right now.
Fini la freelance.
No more freelance.
Fini le freelance.
Allez !
Come on!
Il faut répéter après toi encore ?
Do we have to repeat after you again?
Oui.
Yes.
Ô âmes astrales et spectres sibilains.
O astral souls and Sibilian spectra.
Par les mystères murmurés en marge mûrines.
By the mysteries murmured in mulberry margin.
À courez en cadence et concédez clairvoyance.
Run in cadence and concede vision.
Que vos voix vibrent en vrombissant vibas.
May your voices vibrate in a vibe.
Oh, mon dieu !
Oh, my God!
Esprit ?
Spirit?
Est-ce que tu es là ?
Are you here?
Non mais...
No, but...
Esprit, putain !
Spirit, damn it!
Ah, j'entends un esprit.
Ah, I hear a spirit.
Esprit, est-ce que tu peux te manifester sur scène ?
Spirit, can you show up on stage?
Mais je...
But I...
J'entends...
I hear...
Encore, encore, encore, encore.
Again, again, again, again.
Plus fort ! Plus fort, plus fort !
Stronger! Stronger, stronger!
Comment t'appelles-tu Esprit ?
What's your name, Spirit?
Ah, mais je te vois en fait !
Oh, but I'm actually seeing you!
Attends, on a un esprit.
Wait, we have a spirit.
Attends, on la voit.
Wait, we can see her.
Oui, bah...
Yeah, well...
Donne-lui un micro.
Give him a microphone.
Oui.
Yes.
Incroyable.
Unbelievable.
Bonjour.
Hello.
Esprit.
Spirit.
Bonjour.
Hello.
Bonjour Esprit.
Hello, Spirit.
Comment t'appelles-tu Esprit ?
What's your name, Spirit?
Natacha Gomez.
Ah...
Bonjour.
Hello.
Attends, je m'occupe de ce qui est...
Wait, I'll take care of what's...
Je décrive l'esprit.
I describe the spirit.
Vas-y, décris-la pour voir.
Go ahead, describe it to see.
C'est incroyable parce que, normalement, les esprits...
It's amazing because, normally, spirits...
Et on la voit pour le coup.
And we see her for the job.
Oui, on la voit, oui.
Yes, we see her, yes.
Vous la voyez ?
You see her?
Oui.
Yes.
Ah bon, bah ça sert à rien.
Well, that's no use.
L'esprit, est-ce que tu peux nous dire ce que tu fais dans la vie, Esprit ?
Mind, can you tell us what you're doing in life, Spirit?
Rien.
Nothing.
Enfin, je...
I mean, I...
Je suis là.
I'm here.
Je suis...
I'm...
Ok.
Okay.
Mais c'est incroyable parce que, normalement, les esprits des morts, ils ont toujours un
But it's amazing because, normally, the spirits of the dead, they always have a
aspect un peu vivant.
A bit alive.
Ouais.
Yeah.
Une lumière dans l'oeil ou quelque chose.
A light in the eye or something.
Mais là, non, vraiment, là vraiment, c'est...
But now, no, really, really, really, it's...
Attends, on peut les voir.
Wait, we can see them.
On voit clairement que cette personne est décédée.
It is clear that this person died.
Ouais.
Yeah.
Esprit, tu peux nous raconter peut-être déjà les conditions de ta...
Spirit, maybe you can tell us about the conditions of your...
Enfin, non, ça, t'as dit qu'il fallait pas le dire ? Il y a peut-être d'autres questions
I mean, no, you said you shouldn't say it? There may be other questions.
à poser d'abord ?
to ask first?
C'est pas pour...
It's not for...
Bah oui, comment tu t'appelles ?
Yeah, what's your name?
Comment tu...
How do you...
Ouais.
Yeah.
Tu t'appelles comment ?
What's your name?
Non mais, les reconnaissances sont un peu...
No, but thanks are a little...
Je m'appelle Natacha Gomez.
My name is Natacha Gomez.
Ouais.
Yeah.
Ça va et toi ?
How are you?
Ça c'est rare, hein ?
That's rare, isn't it?
C'est quand même très rare que les esprits disent ça va, tranquille et tout.
It's still very rare that spirits say it's okay, quiet and everything.
C'est dans le Ouija, là.
It's in the Ouija.
Très bien.
All right.
Et vous ?
And you?
Bah ça va.
All right.
Ça va être plus long que je le pensais, du coup.
It's gonna take longer than I thought.
Quel est ton problème ?
What's your problem?
Et ouais, tourmenté peut-être un problème ?
And yeah, tormented maybe a problem?
Euh...
Uh...
Non, enfin...
No, I mean...
Ouais.
Yeah.
Ça va ?
You okay?
Ouais, tranquille, ok.
Yeah, quiet, okay.
Ouais, à l'aise.
Yeah, comfortable.
Trop content d'être là.
Too glad to be here.
Bah du coup, on peut poser la question quand même.
So we can ask the question anyway.
Et du coup, est-ce que je peux vous parler des conditions de ta monnaie ?
So, can I tell you about the terms of your change?
Tu as parlé des conditions de ta mort, du coup, Natacha ?
Did you talk about the conditions of your death, Natacha?
Ouais, bah moi, je suis pas morte.
Yeah, well, I'm not dead.
D'accord.
Okay.
Mais...
But...
Je me disais bien.
I was thinking.
T'as juste répondu à la vocation ?
Did you just answer the call?
Oui.
Yes.
Oh !
Oh!
Comme personne répondait.
As no one answered.
T'avais quelque chose à nous dire, du coup ?
Did you have something to tell us?
Ouais, je...
Yeah, I...
Enfin, moi, je pouvais me dire que si vous voulez, vous pouvez me suivre sur Instagram.
I mean, I could tell myself that if you want, you can follow me on Instagram.
Ah ouais.
Yeah.
Natacha, Natacha GMZ, Natacha avec un C, GMZ avec un Z.
Natacha, Natacha GMZ, Natacha with a C, GMZ with a Z.
Ah.
Voilà, sortez vos téléphones, voilà.
Here, get your phones out, here.
Ah ouais.
Yeah.
Ah ouais, Natacha.
Oh yeah, Natacha.
C'est bon, tu peux désinvoquer des esprits ou pas ?
All right, can you call out spirits or not?
Est-ce que je peux quand même la mettre dans mon CV ?
Can I still put it on my resume?
Ah ouais.
Yeah.
Ah ouais, voilà, quoi.
Oh yeah, that's it.
C'est bon, Natacha, tu peux...
It's okay, Natacha, you can...
T'es sûre que t'es vivante ?
Are you sure you're alive?
Oui, mais j'adorerais même rester.
Yeah, but I'd love to stay.
Ah d'accord.
All right.
En vrai, tu peux rester pour l'invocation d'après.
Actually, you can stay for the next invocation.
Ouais, mais ça me va.
Yeah, but I'm fine.
Allez, vas-y, let's go.
Come on, let's go.
On a gagné une Natacha Gomez sauvage.
We won a wild Natacha Gomez.
Je vais vraiment arriver comme un petit Pokémon.
I'm really gonna be like a little Pokémon.
Ouais.
Yeah.
Même rester après l'invocation.
Even stay after the invocation.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Franchement, bienvenue.
Frankly, welcome.
En tout cas, ça fait vraiment plaisir que...
Anyway, it's really nice that...
Ça arrive souvent, ça, des esprits squatteurs comme ça qui décident de...
It often happens to squatters like that who decide to...
C'est pas un esprit, donc...
It's not a spirit, so...
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
En tout cas...
Anyway...
Mais juste, du coup, quand on dit ces mots précis, tu apparaînes n'importe où ?
But just, so, when you say those precise words, you appear anywhere?
Ou lesquels ?
Or what?
Lesquels ?
Which ones?
Ou âmes astrales spectra communes.
Or astral souls will spectra common.
Ah oui.
Oh, yes.
Ou non, parce que je t'ai dit, je suis pas morte, j'étais juste là, quoi.
Or not, because I told you, I'm not dead, I was right there.
Mais je...
But I...
Après moi, si vous voulez, je me mets là.
After me, if you want, I'll stand here.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Et vous, vous faites le truc.
And you do the thing.
Je me mets là.
I'm getting here.
Je serai super chaud.
I'll be super hot.
Ouais.
Yeah.
Mais je peux dire en tant que vivante, si on les dit n'importe quand, tu apparaînes.
But I can say as a living, if we say it anytime, you appear.
Tu viens, quoi.
You're coming.
Ouais, si tu veux.
Yeah, if you want.
Moi, j'ai...
I...
Comme tu veux.
Whatever.
En tout cas, on a rarement rencontré même une personne vivante aussi sympa et tranquille,
In any case, we rarely even met such a nice and quiet living person,
quoi, vraiment.
What, really.
Chille, on fait des rencontres.
Chille, we're dating.
Franchement, c'est cool, en vrai.
Honestly, that's cool, actually.
Mais si tu veux, ouais, il y a un banc, là.
But if you want, yeah, there's a bench there.
Je mets là.
I'll put it there.
Je m'y mets maintenant, là.
I'm starting now.
Ok.
Okay.
Ça rejoint ce qu'on se disait, Pierre, au début, des bonnes rencontres, surtout dans le domaine des vivants, quoi.
It fits what we were saying, Pierre, at first, good meetings, especially in the field of the living.
Ouais, bah ouais, au final, peut-être se concentrer là-dessus, quoi.
Yeah, yeah, in the end, maybe focus on that.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ils sont quand même sympas, quoi.
They're still nice.
Natacha, ça va ?
Natacha, are you okay?
Tu veux de l'eau ?
Want some water?
Moins de problèmes.
Less trouble.
Un verre d'eau, ouais.
A glass of water, yeah.
Tu veux de l'eau, ouais.
You want water, yeah.
Ah bah, je sais pas si on peut avoir un verre d'eau.
Well, I don't know if we can get a glass of water.
C'est pas du bon, hein.
It's not good.
Ouais, non, bon, allez.
Yeah, no, well, come on.
Alors, bon, bon, bon.
So, good, good, good.
Bah, après, petit twist, en vrai.
Well, then, little twister, actually.
Moi, c'est juste mon épisode préféré de Super.
I'm just my favorite episode of Super.
C'est cool que ça arrive pour la centième !
It's cool for the hundredth!
Wouuuuuh !
Wowuuuuh!
Un million !
A million!
Euh, Omar.
Uh, Omar.
Oui.
Yes.
Hum.
Um.
Omar.
On va pas se focus que sur les gens morts.
We're not just gonna focus on dead people.
Car...
Because...
Attends, c'est-à-dire que là, on peut dire qu'on a pas le temps pour notre esprit ?
Wait, that is, can we say that we don't have time for our minds?
On a un esprit à emplore ?
Do we have a mind to fill?
Avant l'exorcisme ?
Before the exorcism?
Oh, là, incroyable !
Oh, there, amazing!
Oh bah, et le verre d'eau pour Natacha.
Oh, well, and the glass of water for Natacha.
Super.
Great.
Incroyable.
Unbelievable.
J'ai entendu un bruit.
I heard a noise.
Merci.
Thanks.
Merci, Mathilde !
Thank you, Mathilde!
Merci, Mathilde qui s'occupe de vous !
Thank you, Mathilde, who takes care of you!
Je crois qu'elle est vivante aussi.
I think she's alive, too.
Ouais.
Yeah.
Hum.
Um.
Je suis trop à l'aise.
I'm too comfortable.
Euh...
Uh...
Je sais plus, du coup.
I don't know anymore.
Est-ce que t'as d'autres...
Do you have any more...
Qu'est-ce que tu es ?
What are you?
Je sais plus où pour le chemin.
I don't know where to go.
T'as une autre invocation à faire, peut-être ?
You have another invocation to make, maybe?
Oui.
Yes.
Sucsante si tu veux, au pire.
Suck if you want, at worst.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Allez.
Come on.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Répétons ensemble.
Let's repeat it together.
Une nouvelle invocation.
A new invocation.
Une nouvelle invocation...
A new invocation...
Qui n'est pas problématique.
That's not a problem.
Alors que la première
While the first
Ne l'était pas non plus André
Neither was André.
C'est juste une chanson que j'ai apprise en colo
It's just a song I learned in camp
C'est juste une chanson que j'ai apprise en CP
It's just a song I learned in CP.
Esprit ?
Spirit?
Ça commence par un H ou un
It starts with an H or a
Esprit ?
Spirit?
Il est trop mignon
He's so cute.
Comment t'appelles-tu ?
What's your name?
Édouard
Edward
Je laisse le micro qui vole là
I'm leaving the mic flying there.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Vizarrement je ne vois pas à part ce micro qui vole
Strangely, I don't see anything but this mic flying.
Bonsoir c'est Édouard
Good evening is Edward.
Bonsoir Édouard
Good evening Edward
Plusieurs fois qu'on se voit non ?
Several times we see each other, right?
Ah bon ?
Right?
Pas la mémoire des visages pardon
Not the memory of faces forgiving
Ah écoute
Listen.
Édouard quel âge avez-vous ?
How old are you?
20 ans
20 years
Ça veut dire que vous êtes mort à 20 ans
That means you died at 20
Oh oui
Oh, yes.
Il parle comme au vieux
He talks like the old man.
Super fourras là
Super braces there
Oh oui
Oh, yes.
En fait moi je me suis dit je ne vais pas tenir la voix tout le long
Actually, I thought I'm not gonna hold my voice all along.
Quoi ?
What?
Non je voulais dire je ne vais pas tenir
No I meant I'm not gonna hold
Enfin bref
In short
Ah là là
There.
Dure vie quand même
Hard life though
Mais tu avais 20 ans dans les années 30 là
But you were 20 in the 1930s.
J'ai fait les vidéos de Lina
I made Lina's videos.
Sachez-le
Know it
Est-ce que tu peux nous raconter ?
Can you tell us?
Je peux vous le décrire ?
Can I describe it to you?
Ah oui ?
Really?
Décris-le nous
Tell us.
C'est un esprit qui est presque transparent
It's a spirit that's almost transparent
Même moi j'ai du mal à le voir
Even I'm having trouble seeing him.
Il dégage pas grand chose
He doesn't get away much.
Il est ouais
He is.
Il a expiré mais il n'inspire rien du tout
It's expired but it doesn't inspire anything
C'est un roast de fantôme
It's a ghost roast.
Allez
Come on.
Qui c'est qui va adapter ça ?
Who's gonna adapt this?
Personne
Person
A 24
Alors
Then
Est-ce que tu peux lui demander comment il est ?
Can you ask him what he is?
Ah putain
Damn it.
Il t'es tourmenté ?
Did he torment you?
Oui
Yes
Est-ce que t'es tourmenté ?
Are you tormented?
Ah que oui !
Oh, yes!
Je suis tourmenté
I'm tormented
Il a des vibes chelous pour toi
He's got crazy vibes for you.
Oh oui monsieur que je suis tourmenté
Oh yes, sir, I'm tormented.
Oh oui
Oh, yes.
Oh ça pour sûr que je suis tourmenté
Oh, for sure I'm tormented.
S'il y en a bien qui est tourmenté c'est moi monsieur
If there are any who are tormented, it's me, sir.
Et acheter le journal du jour
And buy the newspaper of the day
Comment ?
How?
Qu'avez-vous dit ?
What did you say?
Tu viens d'où ?
Where are you from?
Je viens d'où ?
Where do I come from?
Je viens de Paris à la base
I'm from Paris to the base.
Et comment vous décrirez le podcast Pardon GPT ?
And how will you describe the podcast Pardon GPT?
Ah
Ah.
Je peux prendre la voix de Léo s'il faut
I can take Leo's voice if I have to
Non vas-y pardon
No, I'm sorry.
Pardon GPT ?
Excuse GPT?
Ça n'existait pas à mon époque
It didn't exist in my day.
Ah merde
Damn it.
J'ai mal prompté
I didn't do it right.
Ah non
Oh, no.
Pardon désolé
Sorry, sorry.
Je reboot
Reboot
Vous disiez ?
You were saying?
Ça va ?
You okay?
Oui
Yes
Très bien
All right.
Tu peux poser ta question
You can ask your question.
Comment êtes-vous décédé ?
How did you die?
Ah là là
There.
Mon décès
My death
Natacha elle joue à son portable
Natacha plays her cell phone
J'étais en train d'escalader le Mont Blanc
I was climbing Mont Blanc.
Pour faire un documentaire
To make a documentary
Zenkai
Et finalement à un moment je me suis mis dans ma tente deux secondes
And finally at one point I put myself in my tent for two seconds
Le vent a filé
Wind's gone
Attends tu t'es mis dans la tente deux secondes ?
Wait, you got into the tent for two seconds?
Ou c'est la tente qui est une tente deux secondes ?
Or is the tent a tent for two seconds?
Ah non non non la qu'est chouelle à vrai
No, no, no, no, no.
Elle existait dans les années 30 sachez-le
It existed in the 1930s know it
Mais t'es resté combien de temps dans la tente deux secondes ?
But how long did you stay in the tent for two seconds?
Oh pas longtemps
Oh not long
Combien de secondes ?
How many seconds?
Je trouve que vous vous moquez de ma mort
I think you're making fun of me.
Ah non
Oh, no.
Je suis désolé putain
I'm fucking sorry.
Et je me mets dans cette tente
And I put myself in that tent
Et à ce moment-là le vent file
And at that time the wind is running
Et je me suis envolé avec la tente
And I flew away with the tent
Ah merde
Damn it.
Ah oui
Oh yes
C'est une mort qui arrive souvent sur le Mont Blanc
It's a death that often happens on Mont Blanc
En dessous d'un serac
Below a serac
Le serac au moment où je suis arrivé
It will be as I arrived
Éboulement
Falling
J'ai compris que c'était fini quoi
I realized it was over.
Ah bah
Ah, yeah.
C'est vraiment
It really is.
C'est pas de chat
It's no cat.
S'envoler avec une tente
Flying with a tent
Et tomber sur un serac qui tombe
And fall on a falling stag
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je crois que tu fais partie des 0,0001% à qui c'est arrivé quoi
I think you're one of the 0.0001% that happened to
Ouais mais
Yeah, but
À 20 ans en plus
20+
Ah écoute
Listen.
Putain dans la fleur de l'âge quoi
Fuck in the flower of age what
Ouais mais
Yeah, but
Let's go
Moi
Me
Je le vois pas
I don't see him.
Mais il a pas 20 ans
But he's not 20
Je le dis là
I'm saying it here.
Eh let's go
Hey let's go
Comme disent les jeunes
As young people say
N'est-ce pas
Isn't that right?
Enfin
Finally
Vous étiez en train de faire un vlog
You were making a vlog.
Oui
Yes
Au Mont Blanc
At Mont Blanc
J'étais avec mon équipe
I was with my team.
Mais
But
Mes Sherpas
My Sherpas
Ah
Ah.
Au Mont Blanc
At Mont Blanc
Il n'y a pas de Sherpas au Mont Blanc
There is no Sherpas at Mont Blanc
Non
No
Ah bah moi j'en ai pris
Oh, well, I took some.
Ah bah
Ah, yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Il n'y a pas qu'un
There's not just one
Ah bah ça poursure
Oh, well, that's a prick.
Qu'est-ce qu'il est quoi coup jeune
What's up, boy?
Mais du coup
But then
Du Népal
From Nepal
Les Sherpas sont venus jusqu'au Mont Blanc
The Sherpas came to Mont Blanc
Avec vous
With you
Toi
You
Non alors
No then
Je leur ai dit qu'il fallait venir
I told them to come.
Mais moi je suis parti directement tout seul
But I left directly on my own
Après je leur ai dit rejoignez-moi
Then I told them to join me.
Ils sont venus
They came
Et voilà quoi
And here's what
Mais c'est complètement con
But it's totally stupid.
Ah
Ah.
Tu peux te calmer
You can calm down.
Non pardon
No forgiveness
Non mais ouais
No, but yeah.
Alors
Then
C'est expressionnel
It's expressional.
Oui expressionnel
Yes
Tu veux que je te dise
You want me to tell you
Moi j'étais en méta good vibe
I was in meta good vibe
Et d'un coup
And suddenly
Ils me disent qu'ils sont en retard
They tell me they're late.
Je comprends pas
I don't understand.
Bon bah écoute
All right, listen.
Et en fait les Sherpas sont venus par eux-mêmes
And actually the Sherpas came by themselves
Parce que bah
'Cause yeah.
J'allais pas payer le trajet non plus quoi
I wasn't gonna pay for the ride either.
Ah oui
Oh yes
Et en fait ce qui s'est passé
And actually what happened
C'est que voilà
That's it.
On a commencé l'ascension
We started the climb.
La tente
The tent
Le Serac
The Serac
Et après bon bah
And after good bah
Le documentaire foutu quoi
The documentary screwed up what
Vraiment clairement
Really clear.
C'est vrai que ça
That's right.
Ça met un coup au documentaire
It's a hit in the documentary.
Ah bah
Ah, yeah.
Non mais
No, but
Attends tu sais pas le plus beau
Wait, you don't know the most beautiful.
Pardon
Excuse me.
Patrick Timsit quoi
Patrick Timsit what
Non mais dis-toi que
No, but think that
C'est super ce que tu fais
That's great what you do.
Dis-toi qu'ils ont repris les rushs du documentaire
Tell yourself they've taken over the rushes of the documentary.
Et ils ont tourné ça
And they turned this
Mais de manière horrible
But in a horrible way
Oh là là
Oh, there.
Ils ont tout expliqué
They explained everything.
Comme quoi moi j'avais une tente de seconde
Like I had a second tent
Je leur en ai pas payé
I didn't pay them.
Qu'ils ont dû aller du Népal au Mont Blanc tout seul
That they had to go from Nepal to Mont Blanc alone
Enfin bon moi j'avais fait un super documentaire
Anyway, I made a great documentary.
Où je me mettais en lumière
Where I was lighting up
Il y avait un joli mot de ma mère à la fin
There was a nice word from my mother at the end.
Qui disait
Who said
On y a toujours cru
We always believed in it.
Moi je me disais c'est bon quoi
I thought it was good.
Je vais être une star d'internet
I'm gonna be an internet star.
Juste avant Inokstag en plus
Just before Inokstag plus
J'avais fait ça juste avant
I did this right before
Ah oui merde
Damn it.
Et donc ils ont fait un documentaire à ta décharge ?
And so they did a documentary in your dump?
Euh
Uh.
Je crois bien
I think so.
Non en fait
No, actually
Ils m'ont un peu descendu pendant le documentaire
They took me down a bit during the documentary.
Ok
Okay.
Ils ont expliqué tout ce qu'il se passait
They explained everything that happened.
Ah il y a eu un docu après sur
Ah there was a doc after on
Bah ouais
Yeah.
Ah bah ils l'ont sorti
Well, they pulled him out.
Ça s'appelle comment ?
What's it called?
Euh
Uh.
Moi j'avais appelé ça Zenkai
I called it Zenkai.
Et ils ont appelé ça Kaizen du coup
And they called it Kaizen.
Je
I
Vraiment je
I really do.
Avant Kaizen
Before Kaizen
Ils ont appelé ça Kaizen aussi
They called it Kaizen too.
Eh oui
Yeah.
Putain les chiens
Damn the dogs.
Ah bah écoute
Ah, listen.
On surfe sur la vibe qu'on peut
We surf the vibe we can
D'ailleurs celle vibe que j'ai là
By the way, the vibe I have here.
Je ne surfe pas dessus
I'm not surfing on it.
Clairement je vous le dénoue
Clearly I'll untie you.
Non elle est super
No, she's great.
Elle est super
She's great.
Est-ce que tu as besoin d'un conseil peut-être
Do you need advice?
Pour éviter d'être tourmenté et te libérer ?
To avoid being tormented and free you?
Bah j'aimerais savoir quand même
Well, I'd like to know anyway
Comment éviter le bad buzz
How to avoid bad buzz
Parce que
Because
Franchement c'est un documentaire
Frankly, it's a documentary
Là j'ai un article de
There I have an article from
De Pure Break là
Pure Break there
Ah on parle de moi ?
Are we talking about me?
Mais non
But no
Ouais
Yeah.
Dites moi
Tell me.
Mais euh
But, uh,
Après je ne sais pas si ça va vraiment vous aider quoi
Then I don't know if it'll really help you what
Oh bah attendez moi j'ai pas pu lire
Oh, wait for me. I couldn't read.
J'ai juste vu le documentaire
I just saw the documentary.
Comme quand il me descendait
Like when he shot me
Bah là il y a des outils genre
There are tools like that.
Sous paiement et mensonge
Under payment and lie
La face cachée de Sky High
Sky High's Hidden Face
Tout de suite sous paiement
Now under payment
Eh oh eh oh eh oh
Hey oh oh oh oh oh oh oh oh oh
Euh
Uh.
Sky High
Un influenceur sans coeur selon les critiques
A heartless influencer according to critics
Alors
Then
Sans coeur
Heartless
Euh
Uh.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est arrivé quelquefois
It happened sometimes.
Pratique toxique
Toxic practice
Alors ça non par contre
So that's not the case.
Je suis pas d'accord
I disagree
Parce que
Because
Un moment ils ont gueulé
For a while they yelled
Parce que
Because
Ils avaient pas de temps de seconde
They had no second time.
Et moi j'ai dit bah attends j'ai des duvets
And I said bah wait I have downs
Ah bah en vrai
Oh, my God.
Eh ils ont bien dormi
They slept well.
Je comprends
I understand.
Ils disent que tu fais ça tout pour le clout
They say you do everything for the nail
Le clout vous dites ?
You say the nail?
Oui
Yes
Tout pour le clout
Everything for the nail
Tout pour de quelle époque monsieur ?
Anything for what time, sir?
Je comprends pas
I don't understand.
Non mais Louis XVI était un très bon roi
No, but Louis XVI was a very good king.
Faut le savoir
You have to know.
Laurent Deutsch
J'adore que quand on écrivait un peu l'épisode
I love that when we wrote the episode a little bit
On s'est dit on va le donner
We thought we'd give it.
Un gars jeune
A young guy
Et vraiment
And really
Le seul
Only
Le gars le plus jeune qu'on connaisse
The youngest guy we know.
Il arrive
He's coming.
Et il imite un mec des années 30
And he imitates a guy from the '30s.
Qui a 75 ans
Who's 75
C'est quoi ta génération putain ?
What the fuck is your generation?
Qu'est-ce que vous foutez les gens ici là ?
What are you doing here?
Quand
When
Quand l'occulteur
When the occulter
M'a appelé
Called me.
J'ai paniqué
I panicked.
Au culis
To the ass
Ah mince pardon
Ah thin forgiveness
Excusez-moi
Excuse me.
Au culis
To the ass
C'était pas les lunettes ?
Wasn't that the glasses?
Si mais c'est la même chose
Yes, but it's the same
C'est pour mieux voir
It's to see better
Pardon à le réel
Forgive the real
Et donc vu que j'ai paniqué
And so since I panicked
J'ai gardé cette voix
I kept that voice.
Et je crois que jusqu'à la fin de ma vie d'esprit
And I think until the end of my life
Enfin je ne sais pas si la vie se finit en esprit
I don't know if life ends in spirit.
Vous me dites
You tell me
Dites-moi
Tell me.
Je sais
I know.
Personne
Person
Et comment on peut
And how we can
Comment on peut l'exorciser ce petit gars là ?
How can we exorcise that little guy there?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Comment on peut surmonter le bad buzz ?
How can we overcome bad buzz?
Parce que je sais pas vraiment sous-payer
Because I don't really know underpay
Enfin j'ai quand même donné d'autres trucs quoi
I mean, I gave you some other stuff.
Ok j'ai quelque chose pour vous
Okay, I have something for you.
Oh
Oh.
Dites-moi
Tell me.
Esprit
Spirit
Bad buzz
Is still buzz
Oh
Oh.
C'est vrai
That's right.
Il vient de me le dire
He just told me.
Attendez
Wait
Es-tu libéré ?
Are you free?
Oh bah
Oh, yeah.
Pas qu'un peu hein
Not just a little bit.
Oh le métronome
Oh the metronome
Envolot toi petit esprit
You little spirit
Qui devait dire
Who was to say
GGS
No cap
No heading
Et IRL flex
And IRL flex
Ah mais ta bad mood
Oh, but your bad mood
Mais ta bad mood
But your bad mood
Non mais
No, but
En vrai
True
Comme je l'ai dit dans mon documentaire
As I said in my documentary
Let's go en vrai
Let's go in real life
Let's go
Petit esprit
Little spirit
Merci beaucoup
Thank you very much.
Ah merci beaucoup
Édouard Montagne
Edward Mountain
Incroyable
Incredible
Non mais
No, but
C'était formidable encore
It was great again.
Il faut savoir que ouais
You have to know that yeah.
Les sherpas
Sherpas
Ils ont fait le vlog
They did the vlog
Ils sont devenus stars de Youtube
They became stars of Youtube
Dans leur pays
In their country
Et vraiment
And really
On les embrasse
We kiss them
C'était un grand moment du podcast encore là
It was a great podcast moment still there
Vraiment
Really.
Natacha
Ça va ?
You okay?
Ça va Natacha ?
You okay, Natacha?
Ah bah oui il faut partir ouais
Oh, yeah, you have to go, yeah.
Ah tu veux y aller ?
You want to go?
Ouais
Yeah.
Même toi
Even you
C'est terminé
It's over.
C'est la fin
It's the end
Merci beaucoup
Thank you very much.
Natacha
Sur Insta
On Insta
Merci
Thank you.
Natacha
Gommel
Merci beaucoup
Thank you very much.
GMZ
Sur Insta
On Insta
Et là c'est
And this is
C'est le petit
It's the little one.
Une petite surprise
A little surprise
La fin
The End
On vous libère
We're releasing you.
Mais on arrête les fantômes
But we stop ghosts
Mais là on va
But here we go.
Passer
Pass
Après tu tiens à dire
Then you want to say
Jusqu'à
Until
Pour le moment on rigole
For now we're laughing.
On rigole et tout
We're laughing and everything.
Mais là on
But here we are.
Rendons le sérieux
Let's be serious.
Quand même
Still
Trigger warning
Même en le faisant
Even by doing it
Ça fait vraiment
It really does.
Vraiment un peu peur
Really a little scared.
En fait ce qui va se passer
Actually what's going to happen
On va passer à
We'll move on to
Un exorcisme
Exorcism
Encore plus peur
More afraid
Que le jeu d'Antoine
That Antoine's game
Ouais
Yeah.
C'était le mec
It was the guy.
Qui était le petit gars avant
Who was the little guy before
On va passer à un exorcisme
We're gonna move on to an exorcism.
Et du coup je vous demande
And then I ask you
D'applaudir
To applause
Chaleureusement
Warm
Hugues
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Hugues
Hello, Hugues.
Bonsoir
Good evening.
L'ambiance va être
The atmosphere will be
Un peu plus grave
A little more serious
Effectivement
Indeed
Car t'es venu nous voir
Because you came to see us
Parce que tu savais
Because you knew
Que Omar était là
That Omar was there
Ouais
Yeah.
Salut Hugues
Hi, Hugues.
Je peux le décrire
I can describe it.
Lila
On le voit
We see him.
Y'a pas de soucis
It's okay.
Donc les gens te connaissent
So people know you
Oui donc t'es
Yeah, so you're
Tu fais du stand-up
You do stand-up
Comédien et tout ça
Comedian and all that
Mais depuis quelques temps
But for some time now
Ça va pas fort
It's not good.
Non ça va pas fort
No, it's not.
En vrai parce que
In fact because
J'ai l'impression
I feel
Que y'a
What is it?
Je sais pas
I don't know.
Je me sens pas bien
I'm not feeling well.
Parfois j'ai l'impression
Sometimes I feel
Que c'est pas trop moi
That's not me.
Qui parle
Talking
J'ai l'impression de
I feel like
Je sais pas
I don't know.
Y'a un mec un peu de
There's a guy a little bit of
J'ai l'impression
I feel
Qu'il y a un mec de droite
There's a guy on the right.
Qui prend le contrôle
Who takes control
De ma personne
From me
Attends mais
Wait but
Peut-être que tu peux déjà
Maybe you can already
Pour les peu de personnes
For the few
Ici qui te connaissent pas
Here who don't know you
Ouais
Yeah.
Est-ce que tu peux décrire
Can you describe?
Un peu ta
A little ta
Ouais
Yeah.
Ta carrière actuelle
Your current career
Peut-être
Maybe.
Ah bah grosse
Ah, fat.
Grosse carrière
Large career
Très engagée
Very committed
Très très très à gauche
Very very very very to the left
Ça dénonce fort
That's a strong denunciation.
Ouais
Yeah.
On a voulu me faire taire
They tried to silence me.
À plusieurs reprises
Several times
Moi je suis un peu dans le
I'm a little in the
Ça balance
It's swinging.
Le problème c'est que là
The problem is that here
Depuis quelques temps
For some time now
Vraiment je te jure
Really, I swear.
Je fais des actions cheloues
I'm doing dirty deeds.
Je fais des actions
I do actions
Je peux vous parler un peu
I can talk to you a little.
Des trucs là
Things here
Si vous voulez
If you want
Bah si t'es ouvert à ça
Well, if you're open to that
Pour Mars
For Mars
Ça sera mieux pour l'exorcisme
It'll be better for exorcism
Ouais ouais
Yeah.
C'est que j'aimerais bien
I'd love to.
Quand même aller mieux
Still getting better
Parce que là ça commence
'Cause now it starts.
A être compliqué
To be complicated
Parce que attends
Because wait
Ça te torture le fait
It tortures you.
D'être de droite
To be on the right
Parce que tu veux dire
Because you mean
De base t'es un gars de gauche
Base you're a left guy
Moi c'est gauche à fond
I'm left to the bottom.
J'ai jamais fumé une Indus
I never smoked an Indus
Intermittent ?
Intermittent?
Intermittent
J'ai mes cachets
I got my pills.
Ah ouais j'ai fait mes cachets
Oh yeah, I made my pills.
Pas mal de figures
A lot of figures
Tout m'a bien bossé
Everything worked for me.
On t'a peut-être vu d'ailleurs
Maybe we saw you.
En lançant pas mal de vidéos YouTube
Launching a lot of YouTube videos
Je viens d'avoir
I just got
J'ai vu un petit flashback
I saw a little flashback.
J'ai ri Cdiscount
I laughed Cdiscount
J'ai fait ça
I did that.
Il faut faire du cachet
We have to make some pills.
Mais là tu vois
But now you see
Même sur mes castings
Even on my castings
Et tout ça m'handicap
And I'm handicapped.
C'est le truc que tu as fait
That's the thing you did.
Pour l'argent
For money
C'est là que ça a commencé
That's where it started.
C'est que dire
That's to say
Où il y a Cdiscount
Where there is Cdiscount
Donc ça c'est compliqué
So this is complicated.
Donc tu serais possédé
So you'd be possessed
Par un être démoniaque de droite
By a demonic being on the right
Ouais
Yeah.
Et donc ça prend quelle forme ?
So what form does it take?
Quand tu le sens ça ?
When you feel that?
Bah déjà ça a commencé
It's already started.
Moi je rentre tard
I'm late
Des plateaux de stand-up généralement et tout
Stand-up trays generally and all
Et il y a
And there is
Je sais pas
I don't know.
Mon réveil a sonné
My alarm ringed
A 5h30 du mat'
5:30 a.m.
Ouais
Yeah.
C'était marqué footing
It was marked footing
Ah ouais
Oh yeah.
J'avais des running
I had running
Dans ma chambre
In my room
J'ai jamais acheté une paire de running moi
I never bought a pair of running me.
Tu vois
See?
Je ne me souviens pas être allé acheter
I don't remember going to buy
Des Oka
Oka
C'est la marque Oka
It's the Oka brand.
Ouais
Yeah.
Donc déjà j'ai vu la paire de Oka
So already I saw Oka's pair
J'ai vu un legging
I saw a legging
Oh
Oh.
Voilà
Here.
Ouais ouais
Yeah.
North Face
Oh putain
Oh fucking
Oh là là
Oh, there.
Pas donné en plus
Not given
Voir d'achat un peu
See buying a little
Tu vois ouais ouais
You see, yeah, yeah.
Est-ce que tu as posté ta course sur Strata ?
Did you post your race on Strata?
Ouais Strava
Yeah, Strava.
Strava
J'ai ajouté
I added
Je suis de gauche donc
I'm on the left, so
Après c'est de droite
Then it's right.
D'être condescendant un peu
To be condescending a little
Je sais bien
I know.
J'aime beaucoup ce programme
I really like this program.
Attends mais pour le moment
Wait but for now
Je sais pas moi j'ai des potes de gauche
I don't know. I have friends on the left.
Qui font des trucs comme ça aussi
Who do stuff like that, too
Sans problème
No problem
Ouais mais en fait le truc
Yeah, but actually the thing.
C'est que ça a vrillé pendant le footing
That's how it sprang during the footing.
Parce que je suis allé courir à Fontainebleau
Because I went to run to Fontainebleau
Et là je suis tombé sur un club
And then I ran into a club
De reconstitution historique
Historical reconstruction
Je me suis inscrit
I signed up
Ah waouh waouh waouh waouh
On s'appelle les Marquis de Fontainebleau
Our name is the Marquis de Fontainebleau
Et voilà
There you go.
La semaine pro
The pro week
On refait Waterloo là
We're doing Waterloo again.
Je veux qu'on se propose de venir
I want us to come.
Mais c'est super sympa la reconstite
But it's super nice reconstite
Parce que si tu veux
Because if you want
Voilà on s'oublie
There we go.
Oula oula
Oula
On est entrepente
We're cross-country.
Oula
Mais après tu es marquis ou
But then you're Marquis or
Je suis reparti là
I went back there
Ouais là tu es reparti
Yeah, you're gone.
Là je suis reparti
There I left
Ouais
Yeah.
J'allais vous décrire la reconstite
I was going to describe the reconstite
Ouais
Yeah.
La reconstite
Reconstite
Voilà je suis reparti
Here I go.
Putain de merde
Fucking shit.
Ah c'est très grave
Ah, it's very serious.
Ouais plus en moins t'as pas fini là
Yeah, less and less you're not done here.
Non mais
No, but
Enfin moi perso faites gaffe
I mean, I'm a person.
Parce que moi ça me fait un peu flipper ce genre de choses
Because I'm a little freaked out about this kind of thing.
Je sens
I feel
Parce que moi je ressens un petit peu les choses
Because I feel a little bit about things.
J'ai l'impression de voir
I feel like I'm seeing
Une présence démoniaque
A demonic presence
Qui aurait potentiellement une espèce de
Who would potentially have some kind of
Doudoune sans manche
Dowel without sleeve
Apparaître
Appear
Ouais
Yeah.
Elle est bleu marine
She's marine blue.
Je commence à ressentir là
I'm starting to feel right now.
Il n'y a qu'une manière de le savoir
There's only one way to find out.
Ok
Okay.
En tant que spécialiste de l'ocul
As a specialist in the ocul
Vélo cargo
Cargo bike
Oh putain
Oh fucking
Pardon
Excuse me.
Excuse moi
Pardon
Excuse me.
Putain
Fucking
Ça va
It's okay.
Pardon
Excuse me.
La boule tu en penses quoi ?
What do you think?
J'adore la boule
I love the ball
On y mange bien
We eat well
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Le groupe
The group
Ah pardon
Oh, sorry.
Le groupe
The group
L'autocratie
Autocracy
Ah ouais
Oh yeah.
Faut se motiver
You gotta motivate yourself.
Ça vient pas tout seul quoi
It doesn't come by itself.
Ça ne vient pas tout seul
It's not coming alone.
Les gens ne veulent plus bosser
People don't want to work anymore
Hug
C'est ça qui
That's what
Excuse moi
Excuse me.
Excusez moi les gars
Excuse me, guys.
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Est-ce que
Is
Pour savoir si Hug est toujours parmi nous
To know if Hug is still with us
Est-ce que tu penses que
Do you think that
Les français peuvent être jaloux de la réussite
French can be jealous of success
Des autres
Others
Je pense que c'est plutôt la France qui est jalousée
I think it's France that's jealous.
L'international
International
Parce que je pense que
Because I think
On est quand même le pays des liens
We're still the bond country.
Le pays des droits de l'homme
The country of human rights
Finalement
Finally
Hein tu vois
See?
Qu'est-ce que se passe ?
What's going on?
Il a vraiment le démon est là
He really has the demon here.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Vas-y remets pour voir
Go back to see
Le travail
Work
Et la santé
And health
Le burn-out n'existe pas
Burn-out doesn't exist
Est-ce qu'on parle encore à Hug ?
Are we still talking to Hug?
Pardon quoi ?
Sorry what?
Est-ce qu'on parle à Hug ?
Are we talking to Hug?
Excuse moi
Excuse me.
Hug ?
Hug?
Je suis Jean Hug
I'm Jean Hug.
Hug ?
Hug?
Je suis Jean Hug
I'm Jean Hug.
Où est ma doudou ?
Where's my couch?
Jean Hug
Tu vois ça brille
You see it shines
Attendez
Wait
Ça passe
It's passing.
C'est puissant
It's powerful.
Excuse moi
Excuse me.
Oh putain il a senti la cape
Oh fucking he felt the cape
Éventuellement m'aider
Maybe help me.
Il va falloir faire quelque chose là
We're gonna have to do something here.
Ok ok
Okay, okay.
Parce qu'il est presque en train de me convaincre
Because he's almost convincing me.
Attends mais on parle à qui là ?
Wait, but who are we talking to?
On parle à Hug ou à Jean Hug ?
Are we talking to Hug or Jean Hug?
Parabole au balcon
Parabole on the balcony
Arabe au salon
Arabic at the salon
Aïe aïe aïe
Ouch
Bon
Good.
Je quitte
I'm leaving.
T'as pas de casse
You don't have a break.
Oh putain
Oh fucking
What putain ?
What the fuck?
J'ai dit quoi là ?
What did I say?
Excusez moi les gars
Excuse me, guys.
Tu sais très bien ce que tu as dit
You know what you said.
Non non
No No
Non les gars
No, guys.
Non c'est pas ça le problème
No, that's not the problem.
Voilà
Here.
Donc je suis emmerdé les gars
So I'm screwed, guys.
Moi ça va pas fort
I'm not good.
Parce que je joue en comédie club
Because I play comedy club
Je suis pour tout ce qui est
I am for everything that is
Tu te souviens là
Remember that?
De ce qui s'est passé
From what happened
Ces deux dernières minutes ?
The last two minutes?
Bah là j'ai joué au dernier tout à l'heure
Well, I played last one earlier.
C'était bien
It was good.
Oh là là là
Oh, there.
C'était cool
That was cool.
Putain on a quitté
Fucking we left
Comment on procède dans ces cas
How we proceed in these cases
Moi je pense qu'il faudrait faire
I think we should do that.
Faire venir le démon là
Bring the demon there
Ah putain
Damn it.
Le démon de droite ?
The demon on the right?
Ouais Jean Hug
Yeah, Jean Hug.
Il faut qu'il soit là là
He has to be there.
Pour le faire sortir ouais
To get him out, yeah.
Est-ce qu'on a du camp Paris ?
Do we have camp Paris?
Est-ce que tu peux mettre du bonentendeur
Can you put a good hearer on?
En groupe de musique ?
In a band?
Ouais ça peut marcher ça
Yeah, it can work.
Ça peut marcher
It can work.
Non mais moi j'ai commencé ce métier
No, but I started this job.
Parce que je suis très ouvert d'esprit
Because I'm very open-minded.
Ouais
Yeah.
Que ce soit sur le surnaturel
Let it be on the supernatural
Ou le multiculturel
Or multiculturalism
Et donc d'entendre des choses comme ça
And so hearing things like that
Ça ne me plaît pas du tout
I don't like it at all.
Hug
Hug ou Jean Hug ?
Hug or Jean Hug?
Attends
Wait
Oh la putain
Oh the fucking
Hug j'appelle Hug
Hug I call Hug
Hug qui est avec nous
Hug who's with us
C'est quoi ?
What is it?
Oh non
Oh, no.
Qu'est-ce qu'il voit ?
What does he see?
Tu vois je viens de faire une plus-value
You see, I just made a plus-value.
Oh non
Oh, no.
Sur le logement
Housing
Voilà je viens de gagner 20k
Here I just won 20k.
Oh yes
Le barbecue ça te plaît ?
You like barbecue?
Attends excuse-moi
Wait for me.
Edouard
Edward
On peut acheter le cata
We can buy the cata
On peut acheter le catamaran
We can buy the catamaran
Ouais
Yeah.
Je te reprends tout à l'heure
I'll take you back.
Bon Edouard
Good Edward
A tout à l'heure
See you later.
Bon
Good.
Ouais
Yeah.
Pas de soucis
No worries
Putain c'est un mec de droite
He's a fucking right guy.
De droite quoi
Right what
Ouais
Yeah.
Il achète des catamarans
He buys catamarans.
En beaucoup
In many
Il se sent
He feels
En fait
Actually
Il est passé de
He went from
Partir avec un legging
Leave with a legging
Acheter un catamaran
Buy a catamaran
J'ai retrouvé des bateaux
I found some boats
Chez moi
Home
Les chaussures
Shoes
Les chaussures de cuir
Leather shoes
Pas les bateaux
Not the boats
Mais
But
Qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
Pour avancer dans cet exorcisme là ?
To advance in this exorcism there?
Il est en train de péter un câble
He's freaking out.
Le frérot
The brother
Mais d'où tu sors l'argent
But where did you get the money?
Pour acheter un
To buy a
Cata marrant ?
Funny cata?
Je sais pas
I don't know.
Je sais même pas
I don't even know.
Si le vocal a été envoyé
If the voice was sent
Je sais pas
I don't know.
Si le mec existe
If the guy exists
Je sais pas
I don't know.
Il y a un souci quoi
What's the problem?
Il y a deux solutions
There are two solutions
Ouais
Yeah.
La première
First
C'est de
It's from
Chanter tous ensemble
Singing together
L'international
International
Ok
Okay.
Je sais pas si
I don't know if
Vous les connaissez
You know them.
Ça peut le faire
It can do.
Je pense que ça lui plairait pas
I don't think he'd like that.
Il y a pas moyen
There's no way
De parler directement
To speak directly
Avec l'esprit qu'il possède
With the spirit he has
On va essayer ça
Let's try this.
C'est la deuxième option
This is the second option.
Pardon
Excuse me.
Sinon on se fait éventuellement
If we don't, we'll make it.
Un call
A call
Et puis on en parle
And then we talk about it.
Hein ?
Right?
Un call
A call
Il est là
He's here.
Parle-nous
Talk to us
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est fatigant quoi
What's tiring?
Je suis crevé les gars
I'm tired, guys.
Sandrine Rousseau
Hidalgo
Sors
Out
Vas-y
Go on.
Oh
Oh.
Ça plait pas ça
Don't like it.
Je le sens
I can feel it.
Non
No
Ça va bien
It's okay.
Arrête
Stop
Parce que là je sens
Because now I feel
Qui c'est le nom
Who's the name?
Putain
Fucking
Montre ton vrai visage
Show your real face
Jean-Hugue
La transformation est évidente
Transformation is obvious
Regardez cet acteur
Look at that actor.
Ça sent la gauche ici
Smells left here.
Oh il est là
Oh, he's here.
Jean-Hugue
Oui
Yes
Ça va Jean-Hugue
It's okay, Jean-Hugue.
Je me terrifie
I'm terrified
Ça va ouais
Yeah.
Ça va
It's okay.
Je vous présente mon projet rapidement
I'll show you my project quickly.
Présente mon projet rapidement
Present my project quickly
Vous avez un petit 5 minutes là
You have a little five minutes there.
Je vous brainstorm
I'm brainstorming you.
Hein
Yeah.
Et là combien t'as valo ?
And then how much you got?
Ah ma valo
Ah, my valo.
Ok
Okay.
J'ai bloqué
I blocked
Non il est reparti là
No, he went back there.
Jean-Hugue
Qu'est-ce que tu fais dans le corps de Hugue ?
What are you doing in Hugue's body?
Écoute
Listen.
Je sais pas
I don't know.
Moi je
Me I
En fait c'est arrivé comme ça
It actually happened like this.
Il passait dans le 11ème
He was in 11th grade.
Parce qu'il y a des comédie club
Because there's comedy club
Ouais
Yeah.
Il a tamponné un
He stamped a
En fait il a tamponné un arbre
Actually, he buffered a tree.
Près d'une microbrasserie
Near a microbrewery
Que j'avais
That I had
Enfin que j'ai vendu
Finally I sold
C'est devenu une microbrasserie
It became a microbrewery
Avant c'était moi
I used to be
C'était mon agence immobilière
It was my real estate agency.
Il s'avère qu'il est venu se tamponner dans la devanture
Turns out he came over to the front door.
Là j'ai profité pour
There I took advantage of
Il était groggy
He was groggy.
Ouais
Yeah.
Il sentait la gauche par contre
He felt left, though.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
J'y suis allé quand même
I went there anyway
Et depuis ouais
And since then
Je passe des bons moments
I'm having a good time
J'essaie de relancer ma petite
I'm trying to revive my little girl.
Ma petite brand
My little brand
Je fais des petites choses
I do little things
Tu veux faire un bar à quelque chose
You want to make a bar at something
J'ai tenté
I tried
En fait on a fait un bar à noix de cajou
Actually, we made a cashew nut bar.
Ça a bien pris
It took a lot.
Ok
Okay.
Ouais ça a bien pris
Yeah, it did.
On était
We were
Voltaire
À côté de Voltaire
Next to Voltaire
On était pas loin là
We were around here.
Tu vois
See?
C'est marrant
That's funny.
Ça a bien pris
It took a lot.
Puis après je suis parti vers de nouveaux horizons
Then I left for new horizons
J'ai demandé un PVT Canada
I asked for a PVT Canada
Sous le
Under the
Mais sous le
But under the
Avec l'identité de Hugues du coup
With the Hugues identity of the coup
Bah
Jean-Hug
Ouais ouais
Yeah.
C'est passé
It's over.
Jean-Hug
Y'a pas de soucis
It's okay.
Ils ont été plutôt ouverts d'esprit
They were rather open-minded.
Même si je trouve que
Even if I find that
On devrait fermer nos frontières par contre
We should close our borders, though.
Voilà
Here.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Enfin bon après
Finally good after
Marc faut arrêter là je pense
Marc must stop there I think
Est-ce que c'est avec le public ?
Is that with the audience?
Non mais attends
No, but wait
J'ai encore des questions pour Jean-Hug
I still have questions for Jean-Hug.
Tu te veux ?
Do you want to?
Ça m'intéresse
I'm interested.
Tu veux lui demander des conseils
You want to ask him for advice.
Pour les loups-garous
For werewolves
Et il y a les droits d'auteur qui arrivent
And there's copyright coming
Et je voulais savoir au niveau
And I wanted to know at the level
Investissement
Investment
Sur quoi je vois
What I see
Là Rémi t'es en train de te faire corrompre par le démon là
There Rémi is getting corrupted by the demon there
Attends Rémi
Wait for Remi
Là tu veux investir dans l'Ethereum ?
Now you want to invest in the ethereum?
Non non bien sûr que non
No, of course not.
Jean-Hug
Pourquoi ?
Why?
Parce que t'es au courant que t'es dans la merde ici
Because you know you're in trouble here.
Parce que t'es entouré dans un monde de gauche
Because you're surrounded in a left world
Tu sais qu'on va te faire sortir du corps de Hug
You know we're gonna get you out of Hug's body.
Pourquoi tu
Why you
Pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce qu'on
What are we doing?
Pourquoi ?
Why?
On te laisserait dans le corps de Hug
We'd leave you in Hug's body.
Bah
Si vous voulez
If you want
Français
French
Réveillez-vous
Wake up
Français
French
Réveillez-vous
Wake up
En fait je suis venu transmettre un message
Actually, I came to deliver a message.
Il est très simple
It is very simple
Euh
Uh.
Il est en combien de points ?
How many points is it in?
Il est en combien de points Jean-Hug ?
How many Jean-Hug points is it in?
Alors
Then
Euh
Uh.
Attention de toute façon
Be careful anyway
Attends
Wait
Il n'y a aucun argument
There is no argument
J'ai mon DDE
I have my DDE
J'ai mon disque dur externe
I have my external hard drive
Au pire je me branche sur ton truc
At worst, I plug into your thing.
Comme ça je vous fais un petit euh
So I make you a little...
Vous avez un truc ?
You got something?
Il est en fait un deux disques durs
He's actually a two hard drives.
Il n'y a rien
There's nothing
Il n'y a que toi ici
There's only you here.
Quoi ?
What?
Il n'y a que toi et ma argumentation
It's just you and my argument.
Quelles sont les études sur les études de base ?
What are the basic studies?
Quelles sont tes données ?
What's your data?
Est-ce que c'est juste de l'idéologie gratuite ?
Is that just free ideology?
J'ai
I have
Allahu Akbar
Ah j'ai lu le monde
Ah, I read the world.
Je lis le monde
I read the world
Le Rivoli
The Rivoli
Quel monde ?
What world?
Le monde diplomatique ?
The diplomatic world?
Club
Putain
Fucking
Villa
Les géoparalimpiques
Geoparalimpics
Aya Nakamura
Woodkid
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Ça va ?
You okay?
Ouais ça va les gars
Yeah, it's okay, guys.
C'est qui là ?
Who's that?
C'est lui je crois
It's him, I think.
J'ai envie de fumer du shit
I want to smoke shit.
C'est marre
It's a laugh.
Putain je suis revenu les mecs
I fucking came back, guys.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Chapeau mec
Hat man
Merci les gars
Thanks, guys.
Franchement je n'étais pas nul
Frankly, I wasn't a loser.
Merci beaucoup la mécanique conducteur
Thank you very much the driving mechanics
Merci les gens d'être venus nous voir
Thank you people for coming to see us
C'était pardon je pétais en live
I'm sorry I was on the live
Merci infiniment
Thank you so much.
Vous pouvez vous applaudir les dimanche soir
You can applaud yourself on Sunday nights.
Merci à toute l'équipe de mécanique conducteur
Thanks to the entire team of driving mechanics
Merci Antoine
Thank you Antoine
Quoi ?
What?
Je coupe en violence
I cut into violence
Je coupe juste
I just cut
On prend vraiment le rythme des deux semaines
We really take the rhythm of the two weeks
Donc si vous avez kiffé
So if you've kiffed
N'hésitez pas à réserver pour dans deux semaines
Do not hesitate to book for in two weeks
On refait un truc je pense aussi con
We're doing something again, I think, too.
Ouais
Yeah.
Voire pire
Even worse
Je sais pas si on fera aussi con
I don't know if we're gonna be that stupid.
Mais en tout cas
But in any case
A chaque fois on dit ça
Every time you say that
Ah ouais mais là franchement
Oh, yeah, but here, frankly.
Merci d'avoir suivi le délire
Thanks for following the delirium.
Moi je me suis régalé en tout cas
I enjoyed it anyway.
J'ai l'impression d'avoir
I feel like I have
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci Antoine qui a fait les entrées
Thank you Antoine who made the entrances
Merci à Mathieu qui nous a aidé
Thanks to Mathieu who helped us
Merci Antoine
Thank you Antoine
Merci l'équipe du dernier Comédie Club
Thanks to the team at the last Comedy Club
Merci Zuh
Thank you Zuh
A la planification pour Zuh
Planning for Zuh
Qui fait tous les montages
Who makes all the montages
Et tous les sons
And all the sounds
Merci à tous nos invités
Thank you to all our guests
Merci Omar
Thank you Omar.
Bonjour Hugues
Hello, Hugues.
Merci Hugues
Thanks Hugues.
Merci Natacha
Thank you Natacha
Merci Antoine
Thank you Antoine
Merci Joël
Thank you Joel
Et on se retrouve
And we'll meet again
A très vite
See you soon.
Au revoir
Goodbye.
scrutiny
balloty
Merci
Thank you.
Pardon, j'ai pété
I'm sorry, I farted.
La voix que tout
The voice that everything